---
layout: post
title: 百年孤独
date: 2019-10-25
Author: 小落
categories: 
tags: [五黑框]
comments: true
--- 


百年孤独的套作。含有上海堡垒要素。<br>
<!-- more -->
1<br>
许多年之后，站在外滩十八号的阳台上，面对黄浦江对岸灯火辉煌的陆家嘴的时候，上海泡防御中级指挥官杨建南中校会想起，他的情人带他在人民广场的咖啡厅喝咖啡的那个遥远的下午。那时的上海是一个繁华而巨大的玻璃城市，稍具雏形的超级城市的蓝图只存在于少数疯子的脑海里。浑浊的江水急促而毫无目的地流过，河心的大炮还是几千几万个分散在各个制造厂的零件，宛如一千万个分散在大地上的星星。这些零件如此细密繁琐，许多还没有自己的名字，被提起时还叫作“曲里拐弯的铁疙瘩”。每年到了七月光景，有一家穿着华丽的蒙古人家到龙阳路来开古董店。他们铺开好大的阵势，非常没品位地向九州的男人们介绍最新的新造赝品。……最初他们带来了一张据说是宋临摹的《洛神赋图》。一个胖乎乎的、留着小胡子、长着一双小胖手、带着一个臭小孩的满族人，自称叫马亲王，他把那副美人口红色号统一是雅诗兰黛420的一看就是新画出来的烂纸说成是徽宗画院中天才作家的作品，并当众给上面盖了自己的章子。<br><br>

2<br>
……今何在又花了五百块钱，他半个月的工资，就像把手放在一本《泡防御工事理论教材》上一样，把手按在羽绒被上高声说道：“这是我们时代最伟大的发明。”<br><br>

3<br>
那天下午，早就调任北京的杨建南中校收到了远在上海的、还在坚守上海堡垒的今何在中校的电报。这是一次例行公事的、毫无私人感情色彩的谈话，没有为他们间胶着的关系和乱七八糟一塌糊涂的战局带来任何根本性的改变。彬彬有礼的谈话只能触及事情表面，而不能损伤肌理分毫。谈话即将结束时，没有羽绒被可以取暖的杨建南中校从高高的楼上遥望远处空无一人的长安街，玻璃上由于内外温差形成的冷凝水，感觉自己在孤独中迷失了。原本有一只小野兽在他的胸腔中跳来跳去，但是现在什么也没有。他在不周山中央，还是在中信泰富顶层，还是两者都不是？<br>
“何在，”他悲伤地敲下发报键，想要说出那句经典的“我们从头来过”，却想到布宜诺斯艾利斯早已陆沉，“北京在下雨。”<br>
线路上一阵长久的沉默，久到杨建南怀疑上海已经沉了。忽然，机器上跳出今何在中校冷漠的电码。杨建南甚至可以想到今何在的脸就像电码一样冷漠，或者对方叫了潘海天上校一起来对着这串好笑而无关的电码一起开嘲。<br>
“别犯傻了，杨建南，你这sb，”电码如是说，冷酷无情，一如无数次他们在工作之外的对骂，“八月下雨很正常。”<br><br>

4<br>
空气中有一种浑然的不靠谱的气氛，仿佛这是刚刚被从一个蒸汽城中落下来似的。在大片大片的白色纸片和过时的旧幻想杂志中毫无希望地等待着甲方的毫不在乎的编辑们，熟谙如何用他们被遗忘的近乎多余的能力织造梦境。那些梦境足够让年轻而稚嫩的少年少女们拿着新出的杂志窝在被窝中，打着手电筒，气球一般被幻想充足了气，饱满地鼓起来，眼中只有橙色的热泪。那天晚上当这批已经三十多岁濒临秃顶的读者们第一次来到幻想坠落的温室时，坐在老板椅里喝茶的猥琐兔牙男子，在这四个读者中发现一个看上去还是还那么年轻、眼里都是活力的眼镜男，他充满着无限的活力，看上去非常清秀，这时，老先生感到时光又退回到了当初的源头。这一切都是他命中注定的报应。<br>
“唉！”他叹息说，“何在！”<br>
他又一次看到了今何在中校，就像早在上海堡垒的概念存在于哪怕任何一个疯子的脑袋里之前，在他开着飞机撞在德尔塔文明的母舰上之前很久的一天早晨，他在人民广场的咖啡厅里见到他时一样。三年，又三年，之后有一个多余的三年。没有一点时间是多余的。那个遥远的早晨，他像少年的君主一样来到他的房间，发布他对他的第一道命令：命令他来和他一起写九州。他就是江南。几年前，在他老得写不动的时候，他抛弃了计算年龄的恶习，并继续在完全静止的、脱离了一切疯狂之上的疯狂的时间中，超脱了被茶叶和龙的窥伺和出现扰乱了的时间。他坐在那里，一动不动地数他留下的绿色口香糖。它们会变成翡翠。
