---
layout: post
title: 白色圣诞节 ホワイトクリスマス
date: 2019-12-24
Author: 小落
categories:
tags: [成御] [逆转爱情故事]
comments: true
---


写给我的老朋友暨我入逆转的领头糖冯唐女士！祝她生日快乐，身体高兴，天天健康，长命百岁！muamuamua╰(⸝⸝⸝´꒳`⸝⸝⸝)╯也祝大家圣诞节快乐🎄🎄（虽然还没到）<br>

设定是成御已经同居，正在一起养女儿。基本上是无差。<br>

~~实际上我也不知道日本有没有下雪。~~<br>

第一次写成御…不好的话请大家多包容！我会努力的^ ^<br><br>



简介：<br><br>



这是一个仓促却完美的圣诞节。<br><br>


正文：<br><br>



成步堂回到家时，客厅里的座钟刚刚敲响，发出浑厚而古老的声音。门口没有漂亮的白色小靴子或者另外一双黑皮鞋，他便想到家里没有人，但还是站在脚垫上一边脱鞋一边声如洪钟地大喊一声：“我回来了！”几秒之后，座钟的报时结束了，屋里除了玄关的灯照亮的地方仍一片漆黑。他耸耸肩，感觉有些奇怪。圣诞节这几天依照经验一般都是从事务所回来的路忙碌些，御剑会比他更早到家 。可能是有些急事要忙吧，他心想。于是他继续那一套每天都做一遍的动作，把自行车钥匙放在鞋柜顶端，将附着一层寒气的大衣挂在衣架上，又收好了公文包。由于窗帘还没拉上，他没有开更多的灯，只是在房间中摸索着挪动。<br>



这样的无声和黑暗让他感觉有些寂寞，尤其是透过巨大的落地窗看到楼下的车流时。但那样的寂寞只维持了很短的时间，等他再次开灯时，他看到屋里堆满的不属于他而属于御剑的红色小东西和属于美贯的蓝白色小东西时，异样的情绪就都找不见了。他曾经从最高峰跌至谷底，现在他失而复得的一切都如此真实，他全心全意地爱自己富足美满的生活。<br>



由于某个众所周知的原因，也许还由于他们都上了点年纪，成步堂家不怎么庆祝圣诞节和其衍生节日。相比之下，新年前后一年一度的小假期看上去是一个更好的选择。御剑得以名正言顺地呆在家中，甚至是睡一个持续到早上九点的懒觉。（那种小小的怠惰令成步堂着迷。）两个被生活和社会秩序拖累的中年男子和一个过渡早熟得令人心疼的女儿组成的家庭里，一年中最有仪式感的一天就是美贯的生日。他们买来一个蛋糕，任她在餐桌边操作各种可爱的小魔术，将高脚杯变成一枚玻璃棋子，或者在瞬间点燃蛋糕上所有的蜡烛，最后他们三个人一起唱首生日歌，美贯开心地许愿。于是圣诞节变成了另外一个无比平凡的日子，成步堂会提前把给女儿的草莓奶油蛋糕放在桌上，他们继续忙碌拥挤的生活，和比平常晚些回家的带着红色帽子的、快活的美贯说声“圣诞快乐”，然后像平凡的每一天一样喝点茶，做点工作并睡觉，或者是做很多工作而睡得很晚。但成步堂并不为快乐节日气氛的缺失感到无趣，因为他在寒冷的餐馆里弹钢琴和打扑克牌为生，那里红菜汤的味道刺鼻而引人不悦，空气冰凉，似乎一年四季都是平安夜或圣诞节或随便什么寒冷季节发生的节日，而所有人都在圣诞老人住处的正中央。<br>



他从回忆中转醒，正计划着去做饭，就听到门口传来钥匙声和一声轻轻的叹息。御剑回来了，还没有说话时他就先声夺人地喊了一声“你回来了”，然后转过头去，无比惊讶地发现御剑手里除了购物袋还有一个形状奇怪的纸袋，脚边瘫倒着一棵…圣诞树。他几乎感到困惑了。他们认识的这么多年以来，别说圣诞树，他连一个驯鹿的影子都没在御剑身边看到过。“不要只站着看。”御剑冷冷地提醒他。他甚至不是故意“冷冷地”！他只是还在御剑局长的那个模样里呢。成步堂立刻微笑着走过去，将购物袋提到操作台上。御剑仍在盯着那棵到他们胸口的小树发愣，似乎在犹豫要不要拍拍它。“怎么想着买圣诞树呢？”成步堂试探性地问，他不确定发生了什么。应该没有那种“遇到了卖圣诞树的小女孩，为了不让她失望也买了火鸡”的故事发生吧？“啊…”御剑慢吞吞地说，瞥了一眼那株上面带着点点水珠的小树和桌上的火鸡，解下赤红色的羊毛围巾搭在椅背上。也许是因为室内外过大的温差，也可能是映出了围巾的颜色，他的脸有些泛红。“我去得太晚了，只剩下这些小树了。…美贯说想在家里过圣诞节，我想也许我们可以试着融入一下流行文化。年轻人的世界。”<br>



无论这是不是一个笑话，这句话都成功地使成步堂发笑，他用唇碰了碰御剑发热的脸颊。“我们还很年轻呢。”他轻松地说。“异议，成步堂。三十多岁很难算是年轻。”御剑轻轻推开了他，拎着大只的火鸡绕进烤箱前，对着包装袋研究怎么做熟这只巨大的禽类。今天正好轮到他做饭。成步堂在电视上寻找正在重播《大江户战士•大将军》的那个台，但怎么也没找到。他无奈地回到厨房去，将手提袋里的新鲜牛奶和黄油收进冰箱里。背后的电视上，东京电视台的记者在银座采访街头的一对小情侣，在谈到他们的第一次正式约会时突然飞起了雪花。女生的脸一下就红了，很高兴地说：“就是在这样的初雪天呢。”成步堂于是条件反射地扭过头看窗外，也发出了一声短暂的轻呼。窗外的雪花薄而透明，打旋着落下，接连不停地飘向地面。御剑的刀声停了，他又转过头去看他，发现他正看着窗外，手下的银鲳只片了一半。成步堂完成了自己那部分家务，走到了御剑的三角钢琴前。一直以来，御剑都是他们两个人中钢琴弹得更好的那个，尽管成步堂才是真正试图以钢琴谋生的人；“爸爸是个钢琴家，偶尔还会练习呢！”美贯一边微笑一边这样向御剑解释为什么事务所里总留着一台破旧的立式钢琴，他们不约而同地加入了美贯的笑，尽管那时他们在对方眼里看到了无限的惆怅。<br>



他坐下去，先找到了do，再找到mi，弹起一首快乐而简单的曲子。御剑背对着他，不加掩饰地大笑了起来。“《铃儿响叮当》，成步堂。”他刻薄而轻快地说。“我本希望你有些进步呢。——你的学徒们都有什么安排？”主旋律弹了三四遍后，成步堂才回到沙发上。“王泥喜君和牙琉检察官去东京过节了。”刀的声音终于停下，几秒后御剑端着盘子和两双筷子坐在他身旁有些犹豫地回答。“希望他们不要上电视。”他当然明白他的担心。一个仍然背负着不好名声的律师的学生和检察局的检事在圣诞节一起去东京，这样的流言蜚语并非难以抵抗，只是会让大家的生活都更加疲劳。<br>



烤箱叮了一声，他们决定将火鸡留在里面保温。成步堂坐起来，将电视音量调到最低，给美贯拨电话。“美贯呀，是爸爸。”他一边说一边站起来，向卧室走去。“真抱歉这时候给你打电话，和朋友玩得还开心吗？御剑买了圣诞树，还有一只火鸡。记得留一个胃给火鸡…”之后的对话御剑没有听到，但出来时成步堂手里拿着一颗金色的星星，耸耸肩插在那颗小树的顶端。它亮闪闪地站在那里，为自己应急时的巨大作用而感到骄傲。似乎是被那颗星星的光芒感染了，御剑缓和地向后靠下去，放松了肌肉，半倚在沙发靠背上。<br>



“是美贯的道具。她很开心，说回来一定给你表演新魔术。——说真的，御剑。”成步堂问，御剑便扬起头看向他，称不上如临大敌，却是万事俱备。他做好了回答成步堂任何问题的准备。但那个问题一点也没有刁难的意思，甚至没有一点攻击性。那个问题出自纯然的理解和爱。“到底为什么想要过圣诞节呢？”<br>



御剑的嘴抿成一条直线，成步堂知道他在组织语言。这不是一个容易的问题；他深谙御剑不善于表达自我的纠结和这一议题会带来的痛苦。他太爱他了，以至于突然在三十岁中后期开始庆祝一个屡屡发生重要事件的节日这种奇怪的事，也可以被他忽略不计。但他不愿御剑压抑着自己的想法，将所有事都自己承担。那是狩魔家教给他的近乎扭曲的价值观，他带着那层禁锢得他崩溃的盔甲走过十余年，一点一点将心也化成铁石。而成步堂，在他有那层壳之前就熟识他的成步堂，早在他们因为命运（谁说人不能书写自己的命运之书呢？）而重逢的那一年，他就将那厚厚的甲壳温柔地卸下。如今仍有细小的碎片扎在他的肉里，只剩下小的清创需要有人替他完成，他便将他伤口里的玻璃碎片一点一点夹出来，等他重新长成一个完整的御剑怜侍。*说出来吧，御剑怜侍。请告诉我。请告诉你的爱人。*<br>



“因为…”御剑说，他终于开口，絮絮地将一切都拆开来说。“我想，既然一切已经过去了，我也许可以面对这个日子了。那时候我们家是很新潮的，也会买圣诞树。可是后来就在圣诞节后就发生了那样的事…狩魔家也不会有圣诞树这种东西。经常会做噩梦。…但毕竟我再也不需要担心是不是我杀了父亲，或者你何时才能重新回到法庭，能够以很好的心态面对我自己，和你和美贯。如果想更好地生活，也该拥抱一下曾经的不好的经历，这是我的看法。父亲也是愿意看到这个境况的吧。”<br>



成步堂的心要化开了，御剑愿意向他坦白自己，坦白他对他、他为他作出的改变，使他一下就成了世界上最幸福的人。他们靠近，成步堂看到御剑眉间皱纹还是那样深，便伸出手意图将它抹平。御剑的眉头在他的掌心中涌动了几下，终于变得平整而没有刻意突起的坡度。眉眼展开后的御剑远没有平时的严厉，显得温和而轻松，显得像一只被挠得肚皮向上的大猫。他的眼睛里闪着一种奇异的光辉。成步堂几乎被吸引进去了：那是他所爱的御剑怜侍不为旁人所知的一部分，独属于他的一份。就像现在，圣诞节的雪正细细簌簌地落下来，他能从电视上的圣诞歌曲和油汀暖气的噼啪作响里辨认出松软的雪的声音。他们忙碌的城市终于在这一刻有了短暂的停顿，而他的御剑也暴露出了深深地爱着他又全身心地被爱的内核。他多么耀眼啊，成步堂像喝高了一样，快乐得头晕目眩。他的御剑，漂亮又高傲，像圣诞树最顶端那颗金色的星星。但和那颗塑料做的装饰品不一样，御剑是这样温热而真实的人。这样想着，他发觉自己更爱他了。<br>



最后，他们接吻。一株看不到的槲寄生在头顶闪闪发光，他们在这一刻拥有彼此。“圣诞快乐。”在吻的间隙，成步堂悄声在御剑耳畔这样祝福。“圣诞快乐。”御剑回答。他们的脸上都有一片甜美的幸福带来的红晕。<br><br>



The end.
