---
layout: post
title: 野狐disco
date: 2020-02-05
Author: 小落
categories: 
tags: [深呼晰,云次方,声入人心]
comments: true
--- 




*生活撕开了一个口子，流了一点微不足道的血。*<br><br>
<!-- more -->

王晰觉得，大厅里跳蒙古舞的那只大兔子要么是和他的红袜子过不去，要么是和王晰本人过不去。有一天他正坐在更衣室换新买的皮鞋，阿云嘎就坐在他对面，盯着他的鞋看了三四分钟，然后说：“哥，我觉着吧，这不行。”王晰并不觉得自己本命年穿红袜子有可厚非，他还专门挑了半天袜头不硌脚的。于是他懒洋洋地向后一倒，靠在椅背上，出言讽刺：“阿云嘎，你穿这衣服像是没洗泥的萝卜。”<br>



这种言语上的小磕小碰在这两位关外来京北漂的妖怪身上并不少见，但这样过分的对话并不多。他俩现在谁的心情都不好，这样的硬碰硬也算是一种合理的发泄渠道。现在不比以往，又是在帝都天子脚下，已经不时兴用他们古老的法术对打了，毕竟用总长三四米的寒冰大剑捅穿玻璃窗不是什么值得炫耀的事，妖协还要帮着赔偿，最后要交一笔罚款。饭馆生意也不比以往，自从落选米其林三星之后，就没有多少新客人来，大多数时候靠着几个闭着眼都能数出三间包间的墙上有几片壁纸的常客撑起冷落的门庭，他们大多是为了听王晰唱歌，或者看阿云嘎跳舞。至于主厨那道扬名海内的红烧鹅肉，都变成了一个陪衬。<br>



（一直以来都在妖协工作的智人洪之光劝他们趁早放弃评米其林的想法，毕竟那里面已经选进去了两家大董。作为老板的余笛非常理智而对此丝毫不抱幻想，获得了洪之光的极高赞赏。）<br>



说来也不巧，那天就是他们生活压力的一个顶峰，一切都被积压在一个微不足道的点上。可是命运的杨氏模量决定了它会突然崩开一节的本质，于是在那个偶然的瞬间，伴随着咔擦一声，一些微不足道的部分被扯动，生活撕开了一个口子，流了一点微不足道的血。<br>



这就是他们吵架的全部前情了，几乎每一次要变成关外妖怪间对立的吵架全都有这样的开始。然而这次不尽相同的是结尾，但结尾总是最后出现。于是他们从很小的地方开始用言语碰撞，从猪肉炖粉条到烤牛肉到红袜子到胡萝卜色的衣服无一幸免。王晰非常挑衅地说：“我劝你少穿胡萝卜色羽绒服，你没人家大龙白。他穿什么都显得洋气。而且这颜色娇气，你今年几岁了？”阿云嘎想到了他的青岛猫穿胡萝卜色羽绒的样子，从喉头里发出一声“嗬”，也非常不自觉过分地说：“哥，看不惯可以不看。你辞职走人，我立刻去把你唱歌的位子一接，让我家小孩来跳舞。”王晰学着他的样子，不过是从丹田处，非常低沉地“嗬”一声。“你们方书剑不是要上大学吗，能出来打工？他今年多大，余笛敢雇他吗？”王晰并不知道这正好刺痛了今天的阿云嘎，内蒙兔噌地一下坐了起来，非常锐利地盯着他，身上开始冒白烟。在这几百年里和他吵过很多次架的王晰知道阿云嘎是真的不爽了，但他今天也不甘示弱，埋在早上精心梳好的发型中的两只狐狸耳朵就立了起来。“我们家方书剑，出息。”言下之意是，懂事又聪明，能高考，也能出来挣钱。<br>



王晰最听不得别人说能不能找工作的话，这是他和周深两个人的痛处。但阿云嘎这招属实杀人一千自损八百，他自己也不乐意在这间濒临倒闭的饭店里跳舞，他的爱人在跑剧团的间隙在后海的酒吧唱一晚上才拿一百五十块钱。余笛固然是受到点损失，可他在妖协有稳定挂名工作，一个月什么也不做就能拿工资。况且，他们有王晰没有的忧虑。方书剑高考前的倒数第二次家长会就在下周三晚上，而这孩子上一次模考中因为感冒数学挂科了。他和郑云龙为此争执着谁该去开这个家长会。郑云龙坚持说，既然一直以来数学都是阿云嘎给辅导的，那他去开也无可厚非。但与此同时，每次都去开家长会的是郑云龙。矛盾因此而起，带着点中年危机的意味，把阿云嘎逼得几乎神经过敏。他有那种倔强的韧劲儿，似乎并不想承认就是自己辅导的数学挂了科。<br>



这必然是一场恶战。阿云嘎在草原上的时候，就因他精妙的法术和漂亮的舞姿为人所尊重。当地所有妖精都将他视作理想的情郎或者理想的假想敌，因为他勇敢，机敏，强壮，发狠时像一把刀，他是他们得不到的或者无法成为的一切。如此迷人的一位兔子，大约会是每一个一生都住在草原中央上的女妖精一生里最遥远最美丽的梦。但是王晰并不害怕这些。那时候，在他还是一位年轻的小家伙时，他就早早知道自己是一位多么强大的狐仙。冷风中，他骑着一个白色的气团御风行过山川和底下仰望着他的人群，又眺望远处夕阳下的入海口，感到一股命运的力量在推着他前行。而那离他在橘子洲的夜雨中遇到一个令他爱不释手的妖怪，还有很多年。<br>



就在这时，余笛突然推开了休息室的门，戴着眼镜的脸探了进来，看上去多么善良温柔而人类的一张脸，谁也想不到饭店一关门他就变回文鸟满屋乱飞，让洪之光手足无措。他打量了他们两个一下，有点警惕地说：“你俩别打起来啊。”笑脸立刻出现在了两个剑拔弩张的面庞上，王晰抢白：“不会的余老师，我和嘎子闹着玩呢。”余笛不太放心地嗯了一声，但还是把门关上了。阿云嘎又变成了一个正常的、没有乱冒烟的人形，王晰的耳朵挣扎了一会，也就埋下去了。他们如此突然地意识到，生活就是这样——闹着玩呢！他们闹着玩呢。生活也是和他们闹着玩呢。谁说生活这样逼迫他们连痛快地用妖怪的方式打一架，不是闹着玩呢？多么痛的领悟，他俩一下就霜打的茄子一样蔫搭下去了，谁也说不出刻薄的话了。<br>



于是，心照不宣地，凭借一种恶毒的默契，他们在收拾好屋子之后一起出门，在北京二月初的晚风中一起去喝了一杯。很难想象，在二环的背街小巷里，一道胡同的某一面石墙背面，有一家运营那么旺盛的烧烤摊。王晰是常客了，二话不说就来了两串烤蒜两串烤腰子。今天轮班的服务员小妹是王晰的同族，非常有眼色地给他端来一碗免费的鸭汤，这是一种地位的象征。羊肉和烤萝卜上来以后，阿云嘎也被送上了啤酒。两个老爷们儿就这样喝了起来。<br>



得益于某种特别的法术，妖精们很难喝醉，但无论如何，无论什么季节，热气腾腾的大肉串和啤酒都容易打开任何一种生物的心扉。王晰先开了口：“嘎子，哥今天不是真的和你过不去，这日子过得老鼻子难了，哥也是没控制住自己。”阿云嘎才听了这一句，就一下被击中了。他想到他在草原上无边的夜里，一个人搭起柔软的兔窝，一个人面对狼群的围捕，再或者在旱季呼风唤雨，为干渴的牛羊引来水源。在那之后他来到北京，他遇到了郑云龙，一只从月亮上下凡来亲吻他的奶牛猫，郑云龙。连随随便便想到他的名字，都会让他的心变得如同他铺满干草和野花的、早就被抛弃的窝一样，脆弱，温暖，远离一切已知的被构建好的秩序。谁的日子过得不难呢？王晰从雪原来的时候，虽风尘仆仆，却风流倜傥，耳朵上打着三四个耳钉，在他的家乡那是一种极具野蛮魅力的强悍的证明。那时候他身后跟着穿白貂的小妹，手指飞快地剥开蒜皮递到他手里。可是后来，他在长沙五月的热风和小龙虾下锅遇到热油的滋滋啦啦声中遇到了一只戴白色帽子的海猫，那只漂亮的妖精，不是有同一种名字的水鸟，而是一种真正奇特的传说中的动物，栖息在海岛中的传说中的动物。那天夜里的雨一点一点下，打湿了他的外套和他的帽子，一点一点浸润他的心。所以现在，他在这里，坐在一个白色的塑料椅子上，等着自己点的烤韭菜和也许永远不会到来的未来。于是阿云嘎也道歉了起来，他说，今天怪他先挑事，但事出有因，他情绪也不好。“方书剑数学没及格，我呢，又是给他辅导作业的。现在就是我们谁都不想开家长会。大龙说周三他走不开，有经纪人要来酒吧。”<br>



王晰明白了过来，那是一种他并未经历却懂得的无奈。他长叹一声。“深深现在，找不到工作啊。没有一个剧团愿意收他……他们说他唱歌太缺乏自信，可是一次一次拒绝他有什么用呢？那他不更没办法自信吗？哥今天和你说个老实话，我的确想辞职，我再也不想学猫叫了，学啥啊？但是现在我这样唱歌，不吃香了啊，我上哪唱歌呢。”他的一腔柔情全都渗了出来，淌在脸上，阿云嘎能清楚地看到其中的无奈与爱怜。他呼吸着，身体随之颤抖着，最后仰着头，双手捂住自己的脸。背后的服务员让别人谁都不要靠近。但事实上，王晰并没有流泪，那只是一个中年人的无奈和崩溃。在阿云嘎的招呼下啤酒很快被换成了二锅头，他不是很会安慰这样的王晰，便非常试探性说：“你不愿意学猫叫，我可以唱，我反正有地方取材。”这是一个包在残忍嘲讽中的安慰。果然，王晰非常懂事地顺着这个台阶下了，放下了手，果然脸上还是干干的。“你和大龙取材？那我也去和你家大龙取取材，咋样？”<br>



下一秒钟，他们搁在桌上的手机同时震动。北京妖协的群发通知短信过来了，督促他们注意天气变化和交通管制，并且千万要记得及时交税。阿云嘎的脸一下就坍塌了下去。他没有告诉王晰的是，他的一箱奶片，从内蒙运来，一半打算给大家分发一半打算留给郑云龙当零嘴儿吃，被带着妖协领导班子视察的廖昌永带人亲自扣下。在妖协做账的尚雯婕气得给他发微信，阿云嘎你怎么又被逮住了，我都没法做账。阿云嘎没敢回。<br>

他俩安静了一会，在吵闹的来来往往的人群中，谁也没说话。周深在这个时候走了进来，还是穿着白色的小外套，漂亮而安静。就是这样的人，把狂野的、骑着云纵横四海的王晰，变成了一个一边吃烤肉一边默默重建心理防线的人。他低下脑袋和王晰说话：“晰哥？晰哥你还醒着吗？”王晰稍有痛苦地睁开眼，直截了当地说：“咱俩回东北吧，深深。我连这兔子都打不过，我在这里干什么呢。”<br>



周深向来都是在关系中被保护与鼓励的那个，没有见过这个样子的王晰。他飞快地瞥了一眼阿云嘎，似乎是要求助。可阿云嘎帮不上什么忙，因为阿云嘎从来都没有安慰过王晰。他便只能说：“晰哥，咱不能输给嘎子哥。”本着危机中攀比的心理，王晰醒酒了大约百分之十。他清醒过来一些，便从兜里摸出点钱结了账，老板是个有钱的女性兔妖，一如既往地看在阿云嘎的份上打了九折。<br>



钱付过了，郑云龙才珊珊来迟，脸上挂着笑，带着一种和善的惊愕看着自己的爱人。“嘎子怎么喝成这样了？”他问，并没有等答案就一下把阿云嘎撑了起来。兔子精靠在他的肩膀上，露出一种迷离而令人起鸡皮疙瘩的微笑。他的摩托就停在影壁外的门口。“我去开家长会。”阿云嘎在站起来的那一刻说，醉眼朦胧地，整个人都泛着不正常的粉红色。郑云龙一下高兴了起来：“那可以，等会回家了我就给刘老师发消息。”那一瞬间，阿云嘎似乎对去家长会这件事产生了一种畏惧，但他仍然轻轻“嗯”了一声。他俩就这样走了。王晰的手里攥着周深的手，他们一起行注目礼。<br>



等摩托车巨大的排气声消失之后，海猫俯下身去，在王晰不知何时冒出来的耷拉着的耳朵下的额头上轻轻亲了一下。“晰哥，你喝多了。咱们走，回家去。”大狐狸在这句话里得到了赦免，似乎他之前的愚蠢和软弱都不再重要了。他滴下了一两滴眼泪，稍有失焦地望着他的深深，一种秩序的力量支持着他说：“深深，哥对不起你。”周深一下红了脸，连耳朵都红了。他张口结舌了一会，才答道：“哥你没哪里对不起我，我去叫出租车。”王晰便一个人坐在那里，看着周深短暂离开的背影，再看看他同族的年轻人收走了桌上的碟子和餐具，剩下的半杯啤酒中映着头顶的彩灯。他才想起来，今天晚上他没更新快手，估计要掉粉了。<br><br>



The End.
