---
layout: post
title: 电台情歌ラジオラブソング
date: 2020-01-19
Author: 小落
categories: 
tags: [成御]
comments: true
--- 

*秘密的意思是旁人并不知晓。*<br><br>
<!--more-->

噪杂声中他伸手拿起桌上的卷宗， 御剑怜恃深知这场战斗还没有结束，这不过是庭审的第一天。看对面桌后冥洋洋自得的潇洒样子 ，庭审持续到第三天也未可知。她扬起下巴，向他露出了一个挑衅的好看微笑。<br>



他们发展出一种奇特的相处模式，即似乎两人正处于一段愉快而轻松的恋爱关系中，事实上谁也没有从中得到一点爱情的气息。他们如同在舞会中萍水相逢的适龄贵族少年和少女，隔着假面冷淡地勾唇谈笑，礼仪分毫不错地吃蛋糕、摆弄扇子、说悄悄话，将所有人都糊弄得以为他们是对天造地设的眷侣。那也许不应称做是逢场作戏，毕竟剥去大多数时候的立场对立他很乐意和她相处。冥不太可能容忍和一个不懂法律的人共度私人生活，所以就在认识的人里挑选了最优秀的一个来做个眼镜般的知心伴侣，偶尔戴上做个样子，就算她并不近视。而御剑自己并不排斥，毕竟其只是场无伤大雅的交锋，仿佛下午茶配上几块消化饼干做茶饼，令人放松。他们对此态度一致：何乐而不为呢？<br>



人们走出第三法庭，他夹在人流的中心。冥走在他身侧，用鞭子轻抽一下他的腿。那一下击打真的很轻，甚至比不过偶尔失神时磕在桌脚上的瘀伤。她悄声说：“下周三休假时一起去吃鱼生吧。”她对日料的要求甚于御剑之上，可以称作严苛，于是他点头应允。冥是多么惹人喜爱的一个女孩，他们的对话永远能将他立刻从几近无休止争斗带来的疲惫中解脱出来。*她很特别*，他想。她真的很特别：从很久以前她还是老狩魔检事带在身边的小女孩起，她就很特别。聪明，机敏，刺人，活像一只漂亮的小母豹，将亲昵与危险之间的弓弦拉得紧绷。人群在一个拐角处向左涌向电梯口，他背向他们所有人走去楼梯间。他没有和冥告别的习惯，这同样无伤大雅。也许鱼生的事定下来了，也许没有，但他不去确认。下次和冥碰面时他会问她的。<br>



他无视墙上的警告，在六层与五层空荡荡的间隙里点燃一支香烟。一股劳累将他从四肢到躯干到大脑都包裹起来。今天是二十六日，那么他还有一个目的地需要赶赴。于是他没有任由思想在那股劳累里沉浸，很快抽尽了它，抽出一张纸巾将烟蒂包起来，打算一会扔掉。皮鞋跟的声响回荡在巨大而空旷的楼梯间里，他想，他们似乎在用一些东西下注，做一场极其危险的赌约：这两个以绝对理智为生的人文质彬彬地赌对方会冲破绝对理智的枷锁，变成一个会为琐事叹息的凡夫俗子；而他在其中悄无声息地败北，因为他先对别人动了心。<br>



他坐在驾驶座上后才摘下律师徽章放在红色西装口袋，又换上深灰色的外套和颜色更暗的大衣。空气热烘烘的，收音机里正在放《时の流れに身をまかせ》。他听得竟不知为何有些心烦意乱，立刻切换到他常听的古典乐电台。路上并没有堵车，他非常放心地松了一口气。他并不愿意在约会中迟到，这似乎是极其重大的冒犯，既体现他没有重视这段关系又冒犯了和他约会的人；事实上，他不愿在任何场合迟到。事务所所在的大楼一如既往地忙碌，他将车停在最靠近电梯的角落，然后从他最喜欢的三号电梯上楼，穿过有暖气的、透过口罩闻起来像是变质香水的玻璃大厅来到马路上，揽了一辆出租车。一个不近不远、不会引起怀疑的地址，足够他走十分钟，收音机里仍然在放歌，是他之前不愿听的那个台。现在是《山鳩》，山口百惠清朗的声音配合婉转而传统的曲调，让他茫然地望向窗外。他们是不是同时在赌自己是更幸运的那个呢？御剑不知道自己到底是更幸运还是不幸的那个。车开得很快，他还没有来得及开始思考就已经到了指定的位置。<br>



逆转县难能可贵地下起了雪，冰凉的雪片落在他的围巾上。十二月的风穿过他未扣的大衣领口，一寸一寸抹掉他衬衫上的烟味。他想起了富士山和上野的樱花，也许他们明年可以去看樱花…如果那时候他们已经决意面对职业生涯前景上即将蒙上的黑纱或者掀翻生活的暴风雨。在便利店的冷柜前徘徊了一会后，御剑选择了最保险的枝豆和他认为自己也许会喜欢的笋干。惹人厌烦，他几乎是处在生气的边缘，骤然停在了小巷的门口。他在厌烦他自己的这一行径。厌烦透顶。他为了见他在冷风中走了十分钟去情人旅馆，像醉鬼一样去便利店买廉价的枝豆，却忘了自己根本没有酒。<br>



在这里徘徊太过可疑，他便走去约定好的那家情人旅馆，找到简讯里的那个房间。他心中的御剑已经徘徊了许久，一如他现在在房间门口徘徊。天花板太过低矮，他微微低着头地来回走动，小心不让皮鞋发出一点声音。地摊的吸声效果很好，最后是走廊里的寒冷逼迫他去敲门。<br>



“门开着。”门里的声音飘了过来，隔着木门显得虚弱而微小。他于是隔着皮手套打开门，房间里暖热的空气漫出来，将他搂在一个拥抱里。那样急促的冷热交替使他有些头晕眼花。眼前金星散后他又关上门，成步堂正坐在墙角处的单人沙发上，穿着宝蓝色的浴衣，似乎一件包裹着亮闪闪塑料纸的昂贵的礼物。他手里那一捧剧本显得有些不和谐，御剑不受控地多看了几眼。成步堂笑着站起来向他走来，解释着：“是个关于平安时代的新项目，过几天就进组，我是主角，但没有看完剧本。”<br>



他那样为成步堂的微笑着迷，就如同他深知日本的千万女性（当然，还有些男性）也痴迷于他的微笑。新晋影帝、实力派演员成步堂龙一，御剑仍然为自己在与这样一个人做情人而感到惊讶。他们半带青涩爱意的同学情谊在高中结束戛然而止，重逢却又在他从法学院毕业担任律师后和成步堂成为演员后注定似地发生。他经人介绍来到他的律所，在他们两人助理的存在下心怀鬼胎地分享一壶好茶。随后跟进的是名片背后的私人电话号码和轻微的手指触碰，他们从因为诉讼需要的见面发展成稀疏而不规律的无理由的豆酱拉面聚餐，最后演变成固定而默契的约会。在情人旅馆…也算约会。<br>



也许他没有意识到自己的魅力，御剑有些心不在焉地想，成步堂并没有意识到他抬起头时灰蓝色眼睛里那纯真而残忍的笑意多么迷人，自然也不知道为什么有这样多的人像仰望神像一样仰望他。可御剑全都知道，他比遥远的地上的信众所知道的多千百倍，他的促狭、温柔、勇敢乃至笨拙，他是值得更好的爱的人。可是他们现在有的全部只是时间固定、发生在阴暗的小角落里的约会。（约会！幽会还差不多。）一阵杏仁味的苦涩让他喉舌僵硬说不出话来，但他仍然设法接住了成步堂的吻。如同一只扑棱着翅的蝴蝶一样落在他唇上。那轻柔得不像一个吻，更像是一缕晚风、一抹流水。很快地，那个吻变成一只小野兽，热烈而诚恳，细细的水成股流下，变成小溪，又变成大江大河，最后汇入海洋。<br>



他们滚倒在雪白的床单上，羽绒被将他们向下扯入一个松软而温暖的坑里去，席梦思里的弹簧发出吱呀甜蜜的呻吟。他目眩神迷，努力地看入成步堂的眼睛。那是客旅异乡时仰头看到的秋日的天空，或他更愿意用海去形容。他夹在床和海的中间进退两难，最后的犹豫都被逼成一丝满足的长叹。成步堂还在与他的衬衣纽扣做斗争，他一边虚浮地扶着他的肩一边喘息着问他：“……那部古代戏……是什么样的故事呢？”纽扣应声而解，成步堂吻在他白皙而细嫩的皮肤上，几秒后他回答：“一个贵族，为了名誉，拒绝为他心爱的女人杀人，于是她被旁人夺去了。”<br>



这是不是个好的故事呢？御剑用他已经略微有些融化成一团糖的脑思考着。从一个法律从业者的角度来考虑，杀人自然是不被允许的。可是为了高尚的爱去杀人，事情就会有所改变吗？如果不是，那为什么西洋诗歌里又写了那样多骑士为了公主与恶人决斗的故事？就算再换一个角度，最高尚、最纯洁的爱又怎会需要旁人的命来做代价？或许爱情本来就是一件肮脏的物什，轻柔如维斯塔圣女的面纱，讨要的却是生动的血的牺牲。……但那男人拒绝了，也许是不愿取这高昂的代价，也许是不愿为一段儿女之情毁掉仕途，于是他的命中之爱就成别人的所属。他心上冰冷而温情的月亮，变成桌上一个瓷制的摆件，时常被拿在手中把玩。这就是代价，他后半生所需背负的全部；也许他一路升迁，官拜大纳言，或者成就个将军，但他的爱和所有关于月亮的记忆都变成了永远不会愈合的隐秘的伤口，在案几上落灰。他甚至为那故事里的可怜的少女取个名字，樱子，于是每年从大隅到陆奥，樱花如海浪一样自南向北地开放时，他就会不可避免地在平安京的四月中想到春樱一般的女孩，胜大而浪漫，穿着藤色的卧蝶纹五衣小袿款款而雍容地行过石子路，木屐发出“叩叩”的响声。樱花落的时候他又不可避免地想起，他的月亮早就成了别人窗前的风景，由此抱撼终生。再或者有一天，当他逐渐老去，见过无数不同的女孩，他的爱变成一个物语中流传多年的桥段，他会明白樱子也只是一轮纸月，轻薄而脆弱，如同樱花落在泥土里也会腐朽。到底哪个是更加糟糕的结局？<br>



他们在柔软的床上被赦免于初雪带来的寒冷。他们间的情事总是温柔而相互磨合着行进，一如现在成步堂细长的手指，将他从内部一点一点打开。成步堂是一把钥匙，能解开他身心所有的锁。但就算这样，就在此刻，他也不会忘记他们关系的再次活动无论是否源于一朵不熄的爱的火花，都从勉强可以称为“约会”的秘密性事开始；就如同现在，他们仍处于那种微妙的窘态里。但是——但是，他没有办法阻止这一切的发生。他似乎坐在一辆被踩着油门冲下山坡的车里，危险，但感觉安全。事情自然地发生，顺利到异常，似乎有人在背后写下了剧本。他便暗中怀疑他们根本是活在一个故事里，如同樱子和她的爱人，一支看不见的手在空中逐字写下他们的命运，一切都只是“命中注定”。<br>



另一双手温热而灵巧，蛇一样钻进内里，然后化成一滩水，开始涌动。似乎还在爆发出泡泡似的，带动神经末梢的颤动，将他一整个人都打湿了；他的皮肤蒙上一层细密的薄汗，腻得有些发闷。好像有些东西要从他隐匿起来的某处冒出来，把他吞噬进去一般，而成步堂在深渊的边缘抓紧他的手，以阻止他不可逆而后果未知的坠落。御剑失神地看着天花板，迷糊中产生了一种他们就在那部戏里的错觉。他们在平安京的宫殿正中，四月樱花开放的节令，身着蓝色官袍的武士手扶着佩刀偏过头，新晋的青年大臣跪在殿上，宽袍大袖，从容地下拜，接受君主升迁的旨意。他的目光触及他的背影，一场惊鸿照影般的相逢水面上的浮藻一样细密地铺开。<br>



成步堂楔进去时，他从那个宏大的意象中惊醒，意识到那不是他的故事，至少现在不是。无论他的故事的创作者在想什么，现在他还是个优秀而成功的律师。御剑被翻折过去，成步堂从后面搂住他的后背，沉重的呼吸全扑在他的肩胛间，在那里鼓起了一双巨大的翅膀，扇动着带他飞在空中。他身体越来越沉、越来越热，却从河流底部漂起来，透亮的水从他面前游过，有时候是蜷曲着卷边的细微的浪花，有时候是雨后涨水时的急流，他在其中不自主地沉浮。最后，他的翅膀有力地拍动着，将他托离了水体，他便如获新生一般大口地呼吸。太阳在炙烤着他，一股淡蓝色的烟气从某处飘过，夹杂着火药的味道。<br>



下一秒，他已经滑入成步堂的怀抱中。时间是不是过得太快了呢？他又有些恼怒了，每当参加那些他不喜欢而又推不掉的聚会时，他会将六法全书内他能记得的所有条文从头到尾的思索一边，然后愕然地发现事情还是没有结束。世界没有末日，一切都会永远持续下去。但每当这种他希望延长到永远的时刻到来时，又会瞬间凋落。忽然，在一股悚然的压迫感下，他意识到也许这是在透支他们对彼此的爱意：成步堂对御剑的，也是御剑对成步堂的。这种从疲劳的生活中抽出一个冬天的下午，一个属于圣诞节的下午，来到隐秘的小巷约会。他感到彻骨的恐惧，被磨平的生活和爱意。那不是他们想要的结果。<br>



那不是他们想要的结果。<br>



在这段射出后的空白时间内，御剑变成了一个真正的哲学家。伤感和忧郁在此刻同时击中了他，他轻轻侧过身子，黄色暧昧的灯光稍显刺眼，枕芯的味道和他的完全不同。干燥而因为室内的暖气温热着，闻起来像是廉价的洗衣粉。可是什么是他么想要的结果呢？如果凭空将这件事公布出去，说他和成步堂正在热恋，也几乎算是一桩不大不小的丑闻了。还是更多应算是八卦？那种窃窃低语，不怀好意的、完全莫名其妙的攻击，或者是每一次出门时街角跟着拍照的狗仔。为什么——为什么社会对私生活的好奇心会到达如此地步呢？他们会在其中被折磨到厌烦至极，然后一刀两断，回到平凡的生活里去。不是因为那会让他畏惧，或者是产生任何与畏惧类似的情感，而是会一点一点将他们打磨到失去爱的能力。那是他最厌恶的境况：明明可以做什么，却因为精神上的疲惫无法完成。<br>



于是他们不能光明正大地用他们自己去爱，而是在背街小巷里，不查身份的情人旅馆里，隐秘地、几乎称得上是偷摸着爱。在期间或长或短的没有对方的生活里爱，就好像因为见面时浓烈的情绪连间隔里的分别都变成了爱的渴盼与缓冲。<br>



洗完澡出来时，他发现，出乎他意料的，成步堂竟然带来了两瓶惠比寿。他稍有些怀疑，但装作不经意地问：“成步堂，酒不会是你从公司带过来的吧？”成步堂非常爽朗地哈哈大笑，不置可否。“连这件浴衣都带来了。<br>”



他对此嗤之以鼻，但控制自己没有发出任何声音。既然他买好了下酒菜，也就不该责怪成步堂带来啤酒。坐在床上的他尚没有动的意思，成步堂便把酒和小食拿到被窝里去。男演员递过已经有些温热的铝罐，说：“下次去有暖桌的传统旅馆吧。”御剑不动声色地在心里说，如果我们决定还有下次的话，如果下次之前我们还没有被生活的暴风雨掀翻。他从对方的眼色中看到了同样的话，但他们假装不知道对方这样想。这才是他们的秘诀。<br>



酒很好喝，竹笋也比他想的好吃。成步堂与他讲述他的每一个项目，听他讲述他结束的案件中有趣的细节和检事们的趣事。枝豆吃完得过快，他们只能就着闲聊喝完剩下的啤酒。成步堂谈到他的新奖杯，还有影视界一些他并不知晓的底细，比如哪家的社长与黑道的交易，或者某个无限风光的演员如何用各式手段爬油腻腻的梯子。丝毫不担心他将这些抖落给龌龊小报。在令人吃惊却非常流畅地进行中，他有些心惊地明白过来，成步堂龙一的一部分魅力来源于在经历过破产剧院、巡回剧团和肮脏的交易与勾心斗角后还是一个赤诚的人，只不过更加成熟而谨慎。一个顶好的演员，穿上道具就完全入戏，脱下来之后是个生动而可爱的人。他相信那些好的东西，即使他走过最深沉的黑暗。<br>



七点马上就到，成步堂手机上提醒退房的闹钟响了起来。那是大将军的主题曲，他心情复杂地听了半分钟那曲子。谁也没有试图把它关掉，似乎这样他们就不需要离开。但是御剑还是走了，根据一种默契是在成步堂去洗澡时他离开。可等他在楼下回头看那扇窗户，成步堂穿着蓝色浴袍站在蓝色窗帘中间，看着他，他便一言不发地离开。他甚至不知道他在等什么。也许是在等一个他们都知道根本不会发生的结局，比如御剑冲上楼去与他接吻，发誓他们再也不用遮掩躲藏，还是在等别的。<br>



街道人来人往，他抄近道走回了事务所。圣诞节刚刚结束，街上的男女学生们还在庆祝这个不放假的节日的后一天。很快，新年就会到来。公转结束，他们继续下一年度的生活。他们会离上野的樱花越来越近，然后越来越远，再越来越近，周而复始。也许等到有一天，当其中某一人决定打破没有交点的椭圆轨道时，他们会抵达那里。但在此之前，他们会继续保持无望但安稳低落的生活，体面衣装下不体面的秘密。<br>



月亮升在他窗口的高度，即将走一个它走过千百遍的轨迹。月光水银一样漫在地板上，他清楚地看到玻璃上冰雪略微融化带来的水迹。它不是一张裁剪过的宣纸，更不会是梢头马上就要凋谢的白樱花。冰箱里还有早上顺便买来的便当，他给自己泡上一壶热茶，才去洗手。玫瑰味的洗手液是他熟悉的气息，却让他凭空感受到一丝腻烦。他的脸烫得惊人，还摸到那张餐巾纸，里面的烟灰已经散开，隔着纸只能摸到过滤嘴了。他将整个纸团冲进了马桶，转过头面对他空荡而巨大的厕所，才意识到对比之下情人旅馆带淋浴间的厕所有多么逼仄。要么足够宽敞却冰凉，要么狭小却有人情味。他很想说点什么，但无话可说。<br><br>



The end.

