---
layout: post
title: 只剩海浪的波涛声
date: 2020-07-03
Author: 小落
categories: 
tags: [太芥]
comments: true
--- 

“如果觉得寂寞，请到水底来找我，啊啊，至少再让我说一句，拜托……”唯一听见的，就只剩海浪的波涛声。<br>
<!-- more -->

<br>
十六岁的时候，芥川龙之介在破烂腐败的贫民窟被太宰治捡到，便驯服于他绑着绷带的手下。彼时太宰治还没有买到珍贵的《完全自杀读本》，各种各样的奇异行为都止步于人对人体自然的认知和对死亡本能式的渴望。一开始时他对此毫无了解，只隔三差五地发现太宰消失了，又在一两个小时或者半天之后活蹦乱跳地出现。对此他只是猜测，是不是接受了首领的秘密任务，谁也不能告诉的那种。直到后来，从一次入水中打捞过这位顶头上司之后，他从其他干部那里听到了“你竟然不知道吗太宰治有自杀癖啊这小子真是麻烦”的评价，才明白原来每次那些短暂的消失都是一次自杀尝试。
<br>
在这之后，太宰知道他知道他是一个自杀热爱者的事，便肆无忌惮地谈起了那些危险的行径。他总给它们冠以不同的名目，从“殉情”到“河很好看就忍不住跳了下去”到“只是想做点尝试”，语气轻浮而淡然，仿佛这一切都事关他人的生死。不过这没有什么好惊讶的，芥川已经意识到，太宰治就是这样一个人，他谈起死亡和谈起可丽饼用的是同一种语气。然而，芥川仍然会感到一阵迷茫的愤怒。为什么一个让他知道活着的意义的一个人会不断尝试终结自己的生命？如果真是如此，那他被给予的又是什么呢，难道是无聊的笑话或者随手给出的施舍？他多么想得到太宰先生的认可啊，就像他在被选中、被带走之前多么想活下去，在黑暗的街巷中蹒跚，和妹妹盖着纸箱睡觉，还要提防随时袭来的流浪狗。可是本质上，他们和流浪狗有什么区别呢？无依无靠，凭借杀戮和伤害觅食求生，被人赶来赶去。直到——直到太宰先生的出现，他突然从内里燃起一团火。这一切情绪，虽然已经是一把利刃却只有十六岁的芥川并不知道，在成年人的世界里被称为“爱”。当然，十六岁的芥川不明白，也许永远都不会明白，对他来说，爱根本不是什么好东西，也不可能将他从已经坠入的恶中拯救。这股由他本人燃起的恶之火在烧着他的心，逼着他前行。爱不过是一种和死一样凶猛而可怕的力量，视万物如草芥刍狗，把他一再向下压迫，直到无法呼吸。
<br>

后来某一天开始，太宰的行为怪异之处轻微地增加，但轻微得难以察觉。芥川对此只是稍有感受而已，其他干部更不会有特别的感想。他无处询问，自然只能困惑着。这时候的芥川并不知道他将失去作为上司的太宰而获得一个作为敌人的太宰，他被更重要的事情吸引了。也许是天命，也许是太宰设计好的一个圈套，机缘巧合下，芥川见到了一本属于太宰的笔记本，用做浴衣的鼠灰色材料做封皮，不是精织的棉布摸上去有些粗糙，却意外地符合太宰的气质。我不能动太宰先生的东西，芥川想。这纯粹处于一种服从和乖顺，类似于狗不能在未经允许的情况下跳上主人的床。但与此同时，他难道能说自己不想要知道更多吗？太宰先生的秘密，盖在一片脆弱的布下，等他去看。而且无论是从哪个方面来说，这本子明目张胆地放在这里，也许就是让他看的。一种肯定……一种恩赐，一种无言的夸奖。芥川，你是我值得信赖的部下，于是我可以将这东西托付给你。
<br>

芥川用因为激动而颤抖的手翻开封皮。太宰曾教他读书写字，手把手地教，用的理由是“我的部下不可能不认字”。于是他学会写的第一句是“太宰治”，第二句是“芥川龙之介”。为了能写好这两个名字，他一遍一遍地练习，写到一张纸再也没有空隙才烧掉。太宰的字体看上去修长而稍有凌乱，他也跟着写那样的字体，疏狂自由，看上去就能让人想到港口黑手党的核心成员。除去这两个名字，他没有见过太宰治写其他字。每次奉命送去首领那里的报告多数是电脑敲出来的，只有最后签上他的大名。

<br>
扉页上用他描绘过无数次的字体写着“太宰治”，再次确认这的确是太宰的东西。里面的内容并不是任务记录或交往过的女友这些无聊的东西；这分明是一本自制的完全自杀读本，太宰在里面用他不熟悉的、青柳衡山一样端庄的字体细致地记下了他的每一次尝试。入水，服安眠药然后割腕，烧炭，服过量安眠药，化学药品，上吊，钢琴丝，跳楼，入水，又是入水，入水，入水，直到最后几乎全部是这同一种方法。太宰似乎对这种痛苦的溺毙情有独钟，这是芥川完全不能理解的。怀着这种困惑，他翻回第一页，上面明白地记录着，第一次这类尝试发生于十四岁，此时的字体还能看出些许青涩，他能想象出一个国中生年龄的太宰治一笔一划地写下：“Trial 1：入水。失败。”十四岁时芥川正在贫民窟里跑着，笨拙而带着卑贱的野生小动物一般的力量使用罗生门；十四岁的太宰在生命方兴未艾时努力将它扼杀。直到如今，他还在积极谋杀自己。与此同时，十四岁甚至早于大多数日本人的初次性行为年龄。
<br>


怀着深切的不安和好奇与无比畏惧的冷意，芥川回到自己的宿舍。房间空荡荡的，与平时没有什么不同，却空得格外让人惊恐。在今天之前，芥川从不知道自己竟然能如此深沉地害怕。在一阵长而复杂的思考之后，他最终决定去尝试入水。如果一件事如此吸引太宰，那他也必须去尝试被吸引。然而，午夜十二点出门太过刻意而会引起注意，而且很容易真的一去不回。浴缸变成了一个绝佳的选择，有一定深度，而且他随时可以离开——他真的想离开吗？他正因为这种危险的想法动摇着。在恍惚中他打开龙头放了足够量的冷水，然后脱掉太宰送的外套挂在门把手上，躺进他很少使用的、已经变成一个小水塘的亚克力浴缸。


<br>
水很凉，他想，冷得像是只能盖着报纸睡觉的冬夜，他脆弱的呼吸系统被淹没导致的缺氧又让他头晕目眩。他不会死于溺水，他会死于痛苦。但是芥川觉得自己一点都不怕疼，他不是拖着一身伤痕也能继续战斗吗？答案立刻跳进了他的意识。他一点也不想死，他还没有做到足够好，他还没有活够。他有太多太多太多事情要做了，而学会写太宰治的名字和他自己的名字不过是一个开端。这短暂的实验却足够让他窒息，是水还是他的爱让他窒息，则根本无从分辨。

<br>

这一刻，他完全明白了太宰的心。与此同时，一个穿黑西装的太宰打开浴室那道破旧的门，像是轻盈地落在漂浮的树枝上的水鸟一样走到他身边，将头伸到浴缸里，给他的额头上印下一个吻。他在那个瞬间看到了在太宰身后久久伫立的死神，然后意识到，原来太宰每次抬头时都在看这手执镰刀的恶魔，凝视着，厌恶又渴望着。然而此刻，太宰目不转睛地看着他，怜悯而满怀爱意，又为他烙下一个吻，将湿漉漉的芥川从浴缸里抱出来，用温柔的抚摸安抚着已经在掉眼泪的芥川。他因为呛水剧烈地咳嗽，吐在了太宰的衣角上，而太宰丝毫没有责怪，反而在他的耳边用话语安抚着。芥川，你做得很好，你是我引以为傲的部下，我不能就如此失去你。你为了我活下来，我很高兴。听到这些话后，他的眼泪和脸上的水混在一起，他竟然无比希望自己不是只会杀戮的祸犬，而是一只乖巧听话的宠物小狗，可以卧在太宰膝头，嗅他适合夏天的和服。安顿好溺水的芥川，太宰从兜里掏出那本棉质封面的笔记本，又变出一个盆和火柴，将他所有的尝试记录都付之一炬。先烧起的正是封面，灰色迅速病变为难看的发霉一样的褐色，散发出淡淡的焦苦味。里面的纸张一片一片飞起来，在空中枯叶蝶一般扭动再破碎。芥川毫不费力地读懂这个暗示；这是一种不具备任何效力的幼稚的保证：太宰治不会死，至少不会死于与其他人的无趣的殉情。毕毕剥剥的火声中，芥川枕在冰凉的瓷砖上缓慢地沉睡，这场残忍的清醒梦或言谵妄终于结束了。

<br>
