---
layout: post
title: 不要嘲笑我们，我们的爱不值一提
date: 2020-03-10
Author: 子夜月亮湖笔公司
categories: 
tags: [元与均棋,整个好活]
comments: true
---

*本文由子夜月亮湖笔公司™创作，一切解释权归本公司所有。*
<!--more-->

男音乐剧演员（下略：男演员）和男大学生参加同一个节目，衣食住行都在一个酒店。男演员从业不少年，是男大学生的业界标杆。男大学生死乞白赖地跑去要了个微信。第一周的周末，男大学生半夜打游戏，吃鸡过后感到轻微高兴，乐颠颠地跑出门买夜宵。拎着一盒小龙虾回屋的路上，看见男演员房间里出来一个男的。不是节目组的，不是工作人员，陌生，完全陌生。看见男大学生，他似乎也震惊了一秒，但还是礼貌地微笑了一下。男大学生开始绞尽脑汁，排查了种种男演员身体不适请了医生、男演员半夜十二点找人帮他编曲和男演员把私人健身教练叫到湖南的可能性，最终得出一个结论：男演员是弯的。<br>



他思索了半天也不明白为什么，只能发微信给男演员：哥，你是那个？男演员回复：？什么。然后又很坦然地回复：噢，你看到他了啊。怎么这么晚不睡？男大学生给逼得要疯掉，想冲到厕所去把小龙虾倒马桶里。哥，你骗我，你从来没和我说你是弯的。<br>



男演员回复了第二个“？”，下一条消息来得快而理所应当：我也没有和你说过我是直的。<br>



男大学生震惊了，男大学生震怒了，但他细细一想，男演员的确没有和他说过自己是直的。他嘴唇都发冷，只能继续对话。他说，哥，你不会，你不会想日我吧？男演员在对面屋子笑出了声，没有管这句话何其没礼貌，也回复：我是零，你就算弯成蚊香我也不日你。男大学生看不见的是网线那头男演员一边想着蚊香一边用食指在空中画了一道弧线。<br>



男大学生瞠目结舌，面如土色，对着手机说：那，那就是我，我日……但这句话总归还是没落到键盘上，他咽了口水，狂发三四条：哥，你怎么会是零呢哥？哥，你明明有花臂，有纹身，这不合常理，哥，这不对啊哥。男演员哭笑不得，打字的手微微颤抖，不知道该怎样和男大学生解释。男大学生看男演员不回复，立刻继续打字：哥，你怎么不理我了，哥，你沉默了，你默认了，哥，你不是零，咱俩是好兄弟，说明你也应该草别人，你怎么会是零呢？说着说着，男大学生觉得刚刚带汗出门属实不明智，吹风吹得脑袋疼，就把手机扔在床上，从被子里跳起来，站在地板上，蹲下，站起来，蹲下，站起来，做了三十多个深蹲。<br><br>



-<br><br>



男大学生的室友也是音乐剧演员，和男演员是一辈的，家里有妻有子，属于男大学生眼里的正常人。男大学生就管他叫爸。直到有一天，男大学生下楼吃早饭的时候，看到男演员坐在室友对面，两个人有说有笑，正在吃饭。男大学生感到了一些轻微的触动，原来，就算是孤寡老给（他忽略了男演员不孤寡也不老的事实）也会有一些正常的朋友。<br>



但是这天晚上，等他躺下来准备睡的时候，点开微信，就看见置顶里男演员的对话框最后一条是他自己发的，就感到自己在无理取闹。可是他明明什么都没做错，怎么就无理取闹呢？就在被子里转来转去。室友叫他：“怎么不睡啊？”语气上扬，和男演员被他揭穿是给的事实时发来的那条文字一样自若，充满了关爱。他越想越憋屈，越想越憋屈，越想越憋屈。他想到了悄悄逛粉丝首页时看到的各种术语，什么“小狼狗”“嗑到了”“🔒了”之类的，明明他都懂，却对那些东西大惊小怪：这些女的怎么能这么想我和我哥呢？我是直男，我是直男啊！我就算是，我就算是有荇生活也不是和我哥！我是直男啊！他和我室友都比我熟，我俩就是朋友，是兄弟！随即他想到：那我该叫男演员小妈吗？<br>



室友见他不说话，又问了一次：“有什么不舒服的事？可以给我说说。”男大学生猛地坐起来，站在地毯上，目不转睛地迎着他室友惊诧的眼神，蹲下，站起来，蹲下，站起来，做了三十多个深蹲。<br>
<br>


-<br><br>



虽然在录节目，但学习不能停。男大学生这天刚刚上完网课，熟练地切小号开始浏览自己和男演员的超话广场。刷着刷着，他就看见广场上搬运的男演员拍的小视频，一个漂亮可人的女性出现在屏幕上，头发长长，轮廓软软，但是分明就是男演员的脸。他紧张起来，头皮发麻，手脚冰凉，四肢颤抖，然后非常不中用地发现，自己竟然，那个了。现在不是早上七点，这绝不是任何自然生理现象，而他将这一切都归咎于刚刚看了的，男演员的小视频。<br>



他，一个直男，真正的直男，竟然，对着自己的偶像，他哥，一个弯男，那个了。一种彻头彻尾的绝望将男大学生吞噬了！但是，秩序和直男的求生欲将他拯救了。他突发奇想，福至心灵，对自己说：可是这是个女的，这是个女的呀，涂口红留长发，这不是我哥，我哥虽然是个弯男，可归根结底是个男的，我对着女的硬再正常不过了，太好了，我是个直男，我的确是个直男！<br>



于是，带着他被拯救的秩序，男大学生感到一股力量从丹田涌了起来，他不自觉地站了起来，蹲下，站起来，蹲下，站起来，做了三十多个深蹲。<br><br>



-<br><br>



男演员这天不想吃盒饭，出去吃点好的了，男大学生一个人坐酒店大堂，啃节目组给发的盒饭，里面的排骨硬硬小小，有点凉了，但还是很香。吃着吃着，男大学生突发奇想，福至心灵，摸出手机来就打开微信，给男演员发消息：哥，你吃蛋吗[坏笑]<br>



男演员在面馆刚刚点一碗素面，正捧着手机发呆。这什么跟什么啊，他一个字一个字地打了一句，又一个字一个字删掉，扣了一个：？<br>



男大学生在那头立刻就急了，把盒饭放下，两只手打起了字，噼里啪啦好像机关枪：哥你想什么呢？似乎这样还不够解气，又专门咽下嘴里的菜，非常紧张地发了一条语音：“哥，我说的是鸡蛋啊！你想到哪里去了？我是直男，我说的当然是鸡蛋啊！鸡蛋！你没有回答我，哥，你吃蛋吗？”<br><br>



-<br><br>



鸡飞狗跳地折腾，节目终于录完，男演员和男大学生都为此谢天谢地。男大学生的室友早早离开，他的妻子刚刚生产不久，他着急回北京看看那个小家伙。于是现在他可以肆无忌惮地整晚在床上翻来覆去，把被子挤得嘎吱作响。现在，孩子气的男大学生终于意识到，在一切都要慢慢结束的时候，意识到，他哥的确是个老给，是个零，他的确是个直男，可是直男对着老给，也可以硬。<br>



这一次，这种奇怪的想法冒出来时，他没有做深蹲，而是静静地躺在那里，凝视着天花板和自己的秩序。界限模糊了，一切都变得有些模棱两可，人与人的界限，男与女的界限，直和弯的界限，零和一的界限，现实与梦的界限，爱与其他什么感情的界限，都被泡成一条软软的、左右摇摆的白色毛线，在黑夜中被一波未平一波又起的浪潮推得左右晃动，那振动轻微却持续，像真正的海洋一样，似乎要一直那样动下去，连天色将白，也不会停歇。<br>
