---
layout: post
title: 病中思
date: 2020-11-06
Author: 小落
categories: 
tags: [成御]
comments: true
--- 

他被那一缕痛苦困扰，日夜不停。<br><br>

<!-- more -->

御剑怜侍确切地认为自己得了一种说不出名字的臆症，病灶在胸腔里，肋骨下，在脑中某个掌管情绪的部位，在肺的心切痕的边沿。每当他的心脏跳动一次，或者是他的肺叶进行一次自然的呼吸，那处已经病变的部位就蜷缩起来，给他带来触电似的痉挛。那一块小小的情绪挥之不去，永远伴随着他。<br>

是的，过了如此多年，经历了这么多事之后，他仍然执着地将自己对成步堂遥远、细弱而脆嫩的思念定义为疾病。那不是任何一种烈性到足以致死的病，却让他处在永远的疼痛之中。在他面对厚厚的法条案例或者多到难以置信的卷宗时，他得以短暂地脱离那些微妙而充满隐喻的钝痛，安心面对他所熟识的理性世界。但在从那个世界中抽离后，视线所及之处都会变成灰白色的废墟。他穿着得体，颠沛流离地在世界的中心流浪，留给成步堂的只有那一张“检事御剑怜侍选择死亡”。成步堂会以为他死了，永远地变成尸体、照片和一行名字，念出来时会粘在牙上，怎么也吐不掉。这种想法单薄无味，放在脑中就像含在舌尖上，如同一片完全用淀粉制成的药片，没有任何特别的味道，也不会发挥任何奇异的功效，几分钟之后就完全融化，再喝一口水就能将它完全忘掉。我是一枚药片吗？御剑这样想，还是说成步堂是一枚药片，亦或者我们都是药片，装在名为存在的罐子里。等有一天药瓶的主人厌倦了，就将他们取出来，含在舌头上，他们也就化开，没有什么味道。<br>

——他竟然选择愚蠢而不稳妥的回避来解决问题！无论从什么角度来考虑，这都是一个非常不狩魔、甚至一点都不御剑的方法。他只是静静地望着，任由一些东西从深处一点一点磨损他，将他从高处推下去，而他能做的一切就是坠落。无数个夜里，他坐在酒店或者公寓的阳台上，非常高傲地眺望海岸线或灯火通明的大路。加利福尼亚是他最熟悉的异乡，杂乱而疯狂，虽然不符合他平时的的风格，却独得他此时的偏好。它那么狂放，乱糟糟的，飘着些燃烧的臭叶子味道，夜晚炙热的海风吹过来，将他胸前的领巾也带着飘起来，仿佛一只振翅欲飞的鸽子。他在这样与日本完全不同的环境中反而放松了下来；他的城市不临海，他的公寓总是有空调调配热量和温度。此时，他倒一杯香槟，询问他自己，或者询问太平洋，说很多很多他自己也不甚明白的话。那些话既不可解，又似乎毫无任何实际含义。每一个问题被用情绪填充饱满，气球般抛出去又被风带走后，他饮下几口酒精，问题的循环便周而复始地重来一次。他没有醉，无论他喝了多少，到最后饮酒变成了单纯的习惯性动作，举起，摇晃，喝下。他在这样的循环中意识到，在这个时候他对酒精的耐受程度可以是无限，因为他心中的清醒乃是一口不见底甚至没有底的深渊。<br>

答案自然是找寻不到了，但是成步堂呢，成步堂和他所熟识的日本，都在一个庞大的太平洋以外。他问的问题太平洋无法给出解答，就将气球抛回他的怀中。（既不是因为它无法说话也不是因为他的问题全无逻辑。）为防止它们聚集在胸前爆炸，他就把它们全都闷在心里，试图用隔绝空气来阻止任何意义上的燃烧。可它们越来越沉，似乎是要生出一个巨大的空洞，把他的心也拽下去。那种怅然若失的情绪又弥漫了起来；他的病又加重了。<br>

就这样，在一点一点将他拉下深渊的疾病中，御剑继续着他漫长而毫无止境的工作。选择逻辑而非情感是动摇时最好的选择，有的时候是经过申请的旁听，有的时候是拜访当地的律师们。在预约这种访问、来到事务所后，他对自己的身份往往缄口不言。似乎混在一群律师中，是什么应该让检事感到羞耻的事。但是，当他受邀与他们一起去往餐厅吃晚饭时，他坐在他们中间，似乎就变成了另外一个人，优雅、健谈、风趣，常常引得旁人大笑。他发自心底地不明白为什么自己会这样做，他连一点动机都看不到。现在的御剑怜侍的皮囊变成了一个人偶，御剑怜侍的灵魂坐在他的大脑中，偶尔操纵着他的外壳去活动，而在大多数时间里静坐着，一言不发。<br>

后来，当他去过本市所有的律所后，洛杉矶突然变得非常无趣，好像一块发酵好的面团，即将推入烤炉前被扎了个大洞，虽然不影响食用，却多多少少很不美观。于是他的活动范围逐渐扩大，从洛杉矶开始拓展，向美国西部堪称漫长的海岸线上下蔓延，他的踪迹像是被吹散的蒲公英，全都散落开来。他在每一个城市重复他在洛杉矶做过的事，去律所，吃饭，喝酒，偶尔小住，大多数时候都尽快回到他的面团中。被包裹在面团中的御剑从扎破的地方大口呼吸着，粘连在一起的纤维将他固定在原位。<br>

有一天，当他从旧金山开车回到洛杉矶时，太阳已经几乎落了下去，最后一点余留的阳光烤着他的卧室和窗帘。他不知是惊讶还是预料之中地看到了阳台上坐的冥，她翘着二郎腿，手里的鞭子有规律地敲击着玻璃护栏的扶手。御剑非常平静地关上房门，放下公文包和车钥匙。他并不为冥能进来感到意外。有时他们太过熟悉彼此，以至于无论发生了什么似乎都是理所应当。“你离开了日本，为什么。”冥单刀直入地说。这不是一个疑问句。“我想我是有这个权利的。”他站在门廊里，没有继续上前，而是泰然自若地给水壶插上电，打开壶旁边玻璃盖的小盒子，不看她。“想要什么茶？”<br>

“我不想喝茶，御剑怜侍。”她说，手中一刻不停挥舞着鞭子。她并不冷静，御剑敏锐地察觉到，甚至可以说是很烦躁。“我在问你，你离开了日本。或者说，告诉我关于那个律师的事。”这当然会是谈话的主题，御剑早就知道，他很熟悉狩魔冥，这孩子锋利而迅捷，知道自己想要什么。但他因此拒绝了对话，他想自己有这个权利。他不愿与她谈论成步堂龙一，他不愿与任何人谈论任何人。“这是我这几年攒下来的带薪年假，冥。就算我将它花费在调研上，你也不该和我谈工作。”<br>

“这和你的工作没有一分一毫的关系。这是私仇，我以狩魔冥的身份在询问你，御剑怜侍。”冥的鞭子抽破了静止的空气，打在阳台山的一株芦荟上，发出噼啪的响声。“更何况狩魔式的教育不需要休假。”<br>

“冥，我不姓狩魔。”他说，发出了一声可以说是嗤笑的声响。这时候他终于清楚地看到了冥孩子气的那部分，她正蛮横地拒绝正视御剑的改变。可是御剑忘了就连他也并不能正视自己的改变，他为了某些事躲在大洋彼岸，一个电话也不愿打，一封电邮也不愿写。他将自己从属于成步堂的有豆酱拉面、浇水太多濒临淹死的植物的世界中蒸发掉，但他仍认为这是冥在闹别扭。她才十八岁，他想，就算十三岁就成了检察官她也不过十八岁。十八岁还算半个孩子呢，他想，愁苦而带着些对妹妹的温情。就算冥和他没有血缘关系，也过于成熟到做不成他的妹妹，他也永远怀揣着这样的心情看她。当然了，冥并不领情，也没有接他递过来的玻璃杯。她就那样盯着他看了一会，然后冰冷地说：“我不知道是什么如此深刻而剧烈地动摇了你，御剑怜侍。一定是有什么东西将你拉扯出了你十几年来的框架。我不为我父亲的事责怪你，但我会讨要我的复仇。”<br>

她没有任何理由责怪他，因为他在此事中处于受害者的位置。但她会讨要她的复仇，这一点御剑丝毫不质疑。他想着，走到厕所去倒掉那一杯刚开封的苏打水。然而那些复仇还能有什么呢？无非是回日本，去他的城市工作，将成步堂一次次击倒，最多是让他羞愧地离开法律界，羞愧到再也不好意思用任何身份出现在公众面前。可那又有什么用呢？她不可能希冀狩魔豪被释放，所以一切就只是盛大而华丽的宣泄，唯一结果就是平息她心中的烦恼（也许连这点都做不到）。也许从前的御剑会乐于欣赏这样的报复，坐在旁观席上为他令人骄傲的小妹妹献上掌声，但如今的御剑对此丝毫没有兴趣。<br>

御剑的确是有了一些根本性的改变，他自己也非常明白这一点，否则他不可能逃离他所熟悉的城市和人，并试图逃避自己身上的变化。那夜稍晚时候，他坐在阳台上时，才慢慢意识到，也许他真的做了一件很伤人、很不恰当、很不得体的事。首先，狩魔冥似乎更应该喝咖啡；其次，在夜晚向女士提供咖啡因饮料很不合适，他根本不该问那个问题。他巧妙地回避了其中最重要的那部分，即冥曾真切地被伤害，而他在其中虽然无辜却也有很大的一份。就算他回避了这部分的自我反思，潜意识也不允许他放过自己。冥像小动物一样，对一些基本性的东西有很强的保护欲，当它们被破坏时她就准备好上前将破坏者撕成碎片。他由是又想到了自己：被破坏的、属于他的是什么？他从噩梦中解脱，他有毒的框架被打破。可他十五年来日日夜夜都被同一个充满血腥的噩梦折磨，他在空气中看到那幅图景再次出现，降临在他头上。再后来，他在法庭上，看着他熟悉的警察局长被暴露出肮脏污秽的底色，终于意识到他的恐惧根植在一种沦为他们的同类的可能性。<br>

还有呢——成步堂。成步堂好像一个打发器，伸到他的心里，将它们搅拌成蓬松的浆糊。像是蛋白混进空气，他的情绪里混进困惑和不安，这让它们成十倍地膨大，一大团放在那里，让他根本无法无视。这不是病，御剑怜侍动摇着自我说服，然后又转投完全相反的观点，每一小时就换一个说法。可是他还活着——他在呼吸，他的心处在一种永不停息的搏动中而这搏动给他带来的折磨就是他活着的铁证。假使他必须生存，那么就带着那些碎片生存。他会将刀刃一般锋利的玻璃片从心上拔出来，这过程每重复一次都让他更加血肉模糊。可是他何尝不明白，如果不拔出来，那他永远都不会愈合。<br>

就在反复的状态中，他达到了一个平衡：现阶段，也许将它定义为病是一个可以接受的行为，但如果病灶要继续生长，首先它要有足够的力量做这件事。这样，他能够抵抗太平洋日复一日的蔚蓝色的拷问，便决定离开这座美丽的城市（美丽的面团）。在去机场前，他将车开到沙滩上，最后一次和海进行完全单方面的对话。再见了，太平洋。他平淡地和它告别，无比郑重地告诉这位已经变得亲密而熟稔的友人：我再也不需要你，也不再需要那些被你和我自己的心否定的问题。当然，海没有回答。下一次落潮前它将永远忘记关于这位日本人的一切，而那时将御剑的心刮得伤痕累累的病早就痊愈了。
