---
layout: post
title: 驾鹤 羽ばたき
date: 2020-02-17
Author: 小落
categories: 
tags: [成御]
comments: true
---

*他的脸。难道他在梦中也无缘再见。*<br><br>



他怀着一颗焦虑而忐忑的心赶赴现场，一路上在每一个红灯前紧张地咬指甲。事实上，他没有什么好焦虑的：他十分肯定地知晓他已经死了，那场空难的三位幸存者里没有一位是他所熟悉的御剑怜侍。但他还是那样焦虑，甚至无法停下哪怕一秒去思考到底发生了什么。不过他现在在做这件事情了，事发地点离他的城市只有几个小时的车程。他笨拙地用智能手机导航，跟随他并不熟悉的谷歌地图抄近道走山地公路，最后到达海滩。检察局的几位官员带领着他走他没走过的木板路，绕过大部分的人群，走到拉着黄色警戒线的飞机残骸前。他不得不说，就算他对飞行器的知识相对贫乏，这辆飞机着陆的姿势也可以称得上是难看。毕竟，如果一个人哪怕有一点常识，就会看出这是一场坠机事故。<br>

他颤抖着意识到那就是御剑怜侍留给他的完整的回忆了，那就是他所剩下的全部。赤红色的西装上领巾被海水泡得已经泛黄，但那铂金戒指还虚晃地挂在他手上。*他苍白的修长的手*。天哪，还有那破碎的眼镜——凭借着那副眼镜，他认出了御剑，破碎的、残缺不齐的御剑怜侍，这时候安静地躺在废铁块和海水之间。一瞬间，太阳的温度让人难以忍受，他感到一股难以忍受的头晕目眩抓着他的膝盖和脖颈坠向海滩，他跪在了潮湿的沙子上。潮水已经落下一会了，于是沙砾间只是一些很细小的潮湿。他的西裤也因为这个有了一些细小的潮湿。<br>

“站起来，成步堂龙一！”伴随着一声响亮的鞭子声和短暂的抽痛，狩魔冥的脸出现在他面前。她看上去仍然凶神恶煞，如果他能忽略她泛着红色的眼眶那她倒显得更有气势些。她的嘴唇剧烈地颤抖着，脸都要哭成一团了。他抬起头看向她，并没有丝毫站起来的意思。他的喉头一阵瘙痒，他想问，这是不是一场有预谋的陷害，故意将御剑怜侍置于死地。是不是有人，谋害了检事局的局长，他至亲的爱人。冥似乎已经预料到他的问题，或者是他恍惚间已经问出了口，很利索地回答：“没有那种事，成步堂龙一。这纯粹是一场灾难，黑匣子也证实了这一点。”<br>

成步堂对此应该抱怀疑态度，但他的确认为没有什么是冥发现不了的。他是不是还应该坚持自己去检查机舱呢？——但他并没有这样的力气或精力了。这是一场纯粹的意外，他不得不接受这一点，没有任何迹象表明这是人为的。说来也是，想要杀死御剑不止这一种浮夸而引人怀疑的方式。平和而苦涩地吞下这一点之后，心音稍显犹豫地来问他，是否需要接美贯去他们家住一段时间。成步堂也犹豫着，说，那会让空空荡荡的家只剩下他一个人。他已经不在乎家里有三个人、两个人或者一个人了，他知道美贯也很难过，但他很害怕自己会因为悲痛而做出什么事吓到美贯。夕神的立刻介入决定了一切，能言善辩的驯鸟者做出了决定，表示成步堂的精神状态的确不适合照顾美贯。“但美贯是我的女儿，她还是个孩子”这样的话还没说出口，夕神就反驳了他：“美贯已经长大了。你需要认识到这一点。”于是他麻木着，只能同意，将女儿的小熊和木偶一起装在袋中让她提走。在那之后，留给成步堂的就只有御剑的检事徽章和那枚铂金的戒指了。他将自己的戒指戴在手上，属于御剑的放在上衣心口的口袋中，似乎那能让他感到一些慰藉。<br>

他没日没夜地想着御剑在飞机的连续下降和失控中会有多么害怕。在少数他和御剑共同的飞行经历中，遇到较为严重的气流颠簸都会让他脸色发白，需要几分钟来平复加快的呼吸。或者是在电梯里，御剑永远站在靠门的位置，无论这意味着在到达目的地时前会为了让路走下轿厢几次。出于一种宽容的谅解和沉默的爱意，成步堂总会在那时候非常体贴地站在他身旁，在人群中悄悄地握住御剑的手，有时是半个手掌，或者是冰冷的指尖，试图以此安抚他的情绪。他明白那对他来说是一个不可能痊愈的伤口，就算他早在十几年前就为他洗脱了那项罪名。但他一点也不怪他，他怎么能怪他呢？他多么爱御剑，爱得永不疲惫，爱得连他心上扭曲可怖的疤痕都会俯下身去轻轻地吻一吻。可这次在御剑最害怕的时候，他没有在他的身旁。他完全不知晓他的痛苦与挣扎，却在事务所里快乐而轻松地收拾他大本大本的卷宗。或者在那之前他就不该忽视那天出现的一切反常，比如没有出摊的味增拉面或者是落在窗台上的孤苦伶仃的鸽子。这一切毫不相干的事件都被成步堂归入本该被重视的不祥的预感，那灰布一样罩在他眼前的命运的暗示。他的爱曾带给他那样多的幸福和光，现在却逼迫他背上沉重的十字架。他很快就要被折磨得精疲力尽。<br>

最初的几个夜里，他睡不着，一点都睡不着，却还在坚持去上班。心音看到他的脸色，吓得几乎摔了手中的玻璃杯。她和王泥喜一起劝他回家好好休息，眼眶泛红。他们保证一定会照顾好事务所，不在他休息的时间里被砸掉、烧毁或者变卖。于是成步堂听话地回家，白天买口味单一的便当，喝一瓶牛奶，把另外的变质的一瓶扔掉。他仍然没有通知送牛奶的他的定额应该改变。在夜里，他会做梦，梦到坐在飞机的座位上，而飞机加速上升，完全掠过正常飞机的飞行高度，超越大气层。他看向舷窗外，却又向下跌落，对自己完全失去控制，直到砸向他柔软的床面。顶着满头的汗，他发觉自己躺在床上以往属于御剑的那一侧，枕在有些潮湿的御剑的枕头上，羽绒被整个将他缠绕起来。十月份的雨阴冷，他的床也就阴冷，他在这冰冷的海洋的正中央颤抖着蜷成一团，流下两滴冰冷的眼泪，润湿了那不属于他的枕头。他多么想念他啊，想念他的洋洋自得和沉默，想念每个下雨天御剑在餐厅里泡的一壶红茶，浓重的香气将整间屋子和他的心都填得满溢。现在填满他的午后时光的只有无穷无尽的静默了。<br>

直到有一天——直到有一天，这样的日子突然迎来了一个无比突兀的转折。在夜里，在他神经疼痛而半梦半醒的时候，他听到一些悉悉索索的响动从床的另一侧传来。他该惊醒过来，坐起来去看有什么东西在哪里，但他太困了，于是他选择无视那种堪称灵异的声音，继续沉浸在悲伤中。这时候，一股冰冷却熟悉的轻叹从他的脑后响起。成步堂太熟悉这种叹息了，那种满足而悲伤的声调，就算只有一点他也能辨认出来。可他太困了，甚至做不到坐起身来，或者扭过头去看看，或者分清这到底是梦还是现实。于是他的潜意识就为他默认，在床的另一侧的就是床的另外一位主人。在第二声轻轻的叹息后，床垫向他背后轻轻地凹陷下去，就好像有人坐在了床边一样。成步堂现在根本是在拒绝回头了：他本能地认为这是御剑在加完晚班后回到卧室来，轻手轻脚地只是为了不惊醒他。后来太阳升了起来，他又回到清醒的白昼里，想要默认昨天晚上他的思念演化成一种谵妄时，他看到了御剑的枕头上的水痕，混合着盐巴和血的腥气。就算他夜里再混乱，他也敢确定自己昨天没有流泪。于是，成步堂被抛入了第二种不可信而似乎不得不信的理念。<br>

原本，成步堂是一个以科学为信条的人，但在很多年关于灵媒的熏陶之后，他开始相信灵魂和灵媒的存在。毕竟，他真切地看到过真宵年轻的面庞上如何展现出更年长的凌里家女性的气质，那真的很难让人质疑。他甚至感激起了这样原本有些灵异的主意，让他能够更加轻易地接受也许御剑没有完全死去，而是有一部分精神仍然滞留在这里。他应该感到害怕吗，一个死人出现在他的卧室里，在他身侧躺了一夜？也许他的确应该那样想，可他一点都不恐惧。那是御剑，他的挚友、宿敌、命中注定的爱人，就算他现在是一个缠绕不去的鬼，他也不害怕。<br>

在意识到这一点后，他在第二天夜里变得异常精神，更加没有入睡的意思。只不过，这次是带着一种充满忧伤的欣喜。御剑还没有完全离开他，这让他感到一股被拯救的喜悦。可是，那天夜里他并没有等到本该出现的御剑，无论月亮移到什么位置，或者窗外楼下的声响在达到顶点后沉寂下去，再慢慢浮上来。怀着巨大的失落，成步堂的心沉了下去，睡意也沉了下去。他的眼皮酸痛着打架，马上就要再度粘合在一起。就在这时候，他听到那声淡淡的叹息从后面被空调里的暖风吹了过来。御剑又来到了他们的公寓，在他睡着的边际，在他的身后，一如既往地望着他。在他去世后，目光似乎一下就有了重量，成步堂能感受到那种重得要将他的肩膀磨破的深情。<br>

几次实验之后，他明白过来，只有他将近睡着或者睡梦中御剑才会出现。最开始，御剑只是坐在他身旁。后来，他会躺下去，让被子都卷得离成步堂远一些。鹅绒的双人被在这么多年以来一直是有向御剑那侧偏的习惯，又在短暂的几天改变后回到原样。到最后，成步堂似乎是用毫无动作赢得了御剑的灵魂的信任。（他从未想过有一天他会需要重新获得御剑的信任，毕竟他拿到那东西已经占据了他生活过年岁的四分之三。）所以到后来，他得以在他的梦中见到御剑，在一片什么也看不到的纯白的天地间，御剑逗留在人世，在他的意识中。如果任何一个灵媒得知了这一点，都会暴怒而责怪他的不小心。在睡眠这种自我意识薄弱的时间，很多鬼魂都会借此来掠夺生气，就算不如此，鬼气也会极大地影响活人的精神状况。可成步堂似乎并不为此感到任何担心，仍然是那种可以称得上是简单的信念，即：对方是御剑怜侍，他的挚友、宿敌和命中注定的爱人，他不会做出任何不利于成步堂的事。<br>

连续三四天在梦中感到御剑的存在后，成步堂终于鼓足勇气尝试与他说话：“御剑。”御剑并没有直接理睬他，而是在他眼前的某处凭空幻化出了一片红色的人影。他看不清楚他是什么样的，但一股夹杂着海水夹杂着古龙水的香气将他包围住。他似乎还从中嗅到了些许须后水的味道。只有每次御剑刮完胡子后，当他们决定交换一个清晨离别吻的时候，他才能问到那种该死地性感的、压抑而迷人的气味。在科技方面总是落后众人的御剑在这方面逐渐新潮，他终归放弃了剃须膏和银色小刀，买了一把电动的剃须刀，但仍然保持着须后水这种奢侈的习惯。如果说古龙水的香气是一种公认的印象，须后水就是一种极为私人的体验，那是他们无间的亲密。他一直以为自己对这股味道的迷恋是秘密而无人知晓的，却在此刻被御剑揭穿。<br>

之后，成步堂学会了沉默。就如同以往一样，他和御剑的交流并不总是依赖言语。一些淡淡的类似拥抱的接触，和一些来自御剑的、他醒来就会立刻忘记的低语。他的声音粗哑而刺啦刺啦的，与从前的低沉而优雅完全不同。可是既然一切都已经变了，这样一点细节似乎也算不上什么。很多时候，他会在梦里肆无忌惮地流眼泪，哭得伏在地上干呕。御剑就坐在一旁，用手按着他的背，替他顺气。他已经能看到他白皙的双手和上面的一些茧，空空荡荡的无名指上没有戒指，最后慢慢止住泪水。在接下来的几天里，他进入睡眠的时间越来越多，眼泪越来越少。他逐渐掌握了控制这个环境的能力，说到底，这个梦境是他潜意识的造物，御剑也不过是受邀进入的一位客人。他在这个梦里添上了太阳和月亮，又添上了永远会自动产出热气腾腾的豆酱拉面的小摊，以及随机落下的大雪。他缓慢地开始在家办公，美贯每天都回来看他，一周有三天会住下来，生活似乎在缓缓回到正轨。然而，御剑与他的接触却越来越少，很多时候，他不得不一个人孤独地坐在遮雨棚下，百无聊赖地搅合着碗里逐渐黏成一团的面条和酱料，直到它们彻底变成没法吃的样子。<br>

最终有一天，他终于憋不住自己的一腔委屈，从警察局那里借来御剑的尸检报告，在午睡前如阅读童话故事一样翻阅，试图以此来逼迫御剑出现在他的梦里。然后，他从属于御剑的那侧床头柜里，取出一瓶安眠药，凉水冲服了瓶身上印着的剂量。也许是他的威胁奏效了，梦中御剑坐在拉面摊前，背对着他。他怀着喜悦的卑劣将信将疑地走上前去坐下，看到两碗热气腾腾的面条，御剑那碗多了一勺酱料。“御剑，你来了。”他单刀直入地说，并拿起筷子吃了起来，也许是在害怕御剑的答复，他狼吞虎咽地吃个飞快。御剑沉默寡言地吃完了自己的那份，不知道为什么比成步堂吃得还快。等成步堂吃完，御剑变魔术一样掏出（可惜不是从一个小裤裤里掏出）了两张彩纸，一张是艳丽的玫红色，一张是浅蓝色。<br>

“请为我折个千纸鹤吧。”御剑这样请求到，递上玫红色的纸，然后自己也叠了起来。成步堂有些困惑地答应了下来，不知道为什么两个已经认识超过人生的四分之三的中年男人会在其中的一个人的梦里折小动物。他的手仍然灵巧，很快就将一张平整的纸变成立体的、柔软的鹤。而他正前方坐的御剑还在笨手笨脚地一点点对付手里的东西，低着头，成步堂刚好可以从斜上方看到他眼镜后皱起的眉头。他习惯性地伸出手去抚平它，然后无端地想起，前些天御剑的声音那样粗哑，应该是声带已经撕裂的缘故。与此同时，御剑还平静地与他交谈着。他们谈了不少，从御剑的办公室、检事局的格局变动到美贯最新的演出，还有御剑希望收到怎样的花束。说不上来原因地，成步堂并没有感到悲伤，他甚至露出了几个微笑。那是一段融洽的对话，如同在谈论天气，如同在谈论。最终，御剑叠好了一个简直丑得像肥嫩的小鸡的千纸鹤，放在了成步堂的手心。“我要走了，成步堂。你知道我无从选择。”<br>

“……御剑。”他无力地争辩着。“这是否太过残忍呢。”<br>

“成步堂，你非常明白我留在这里才是对你的残忍。”御剑柔和地叹了一口气，疲惫地微笑着。“我必须离开了。你需要继续生活。”成步堂看到他的眼皮蝴蝶翅膀似地轻轻闭上，浅灰色的眸子就翅膀上的花纹一般都被遮盖住了。一种恐惧攀上了他的心头。他明白了，御剑很快就要如他所说那样，离开，而且再也不会回来。于是成步堂很焦急、很诚恳地握住他的手，似乎是在哀求。“御剑。”他这样急切而绝望地说。“不要离开，我不愿将你忘掉。”御剑叹了一口气，似乎声带已经恢复。“你知道我不愿看到你如此受苦。即使是为了我受苦。”<br>

——一股强烈的力量将他甩了出去，他开始下落。越来越快，越来越快，直到一轮月亮从他的正上方升起，他便漂浮在了半空之中。一切竟然都让他感到安详与平和，空中飘来一阵他叫不上名字来的古典音乐。他的意识如同渗水一样，让他清醒过来，并发现自己完好无损地躺在床上。午睡前他没有拉的窗帘缝隙里露出来一些夕阳的余晖，金黄而热烈，照在他的脸颊和旁边的枕头上。那个枕头干干的，什么都没有。床头柜上的药瓶已经拧好盖子，整齐地摆在离他最远的边角。<br>

门外，那个时常在家中响起的、关于一位虚构的英雄的旋律跳动着，每一个音符都一直沉下去，清脆地撞在他心上。就在那一个瞬间，他以为御剑怜侍还没有死，还非常健康地活在世上，只不过出了趟远门，刚刚搭电车从一个遥远的城市回来，围巾因为落雪而变得冰冰凉凉，回到了他们的家，因为想念音乐和大将军，正坐在客厅里弹那架漂亮的大钢琴。他的眼睛热热的，可能有什么东西要掉出来。但他很快就从那种幻想中抽离，颤抖着起身，推开了门。坐在钢琴前的不是梅子色的挺拔的背影，而是他熟悉的蓝衣服的小人，脚边放着书包。她听到开进门之后，立刻受惊般转过头去。乐音也就随着她手指离开琴键一下停了。<br>

“对不起，爸爸。”美贯哭着，抽泣着，仿佛又变成了一个小女孩，只有他的腰那么高。“美贯只是太想念御剑爸爸了。”可是美贯从一开始就那样乖巧懂事，几乎没怎么哭过。只有很少的几次，他看到她偷偷抹眼泪，而又在他来时展开笑颜。他曾经怀着一种有些微妙的心理希望美贯是个更黏人的小孩，可她从来没有变成那副样子。如今，她哭得像是做了什么辜负了成步堂的希望的事。可是她什么都没做错，温柔而善解人意的美贯，什么都没做错。于是他轻柔地拍拍她的肩膀，不知不觉间，他的眼泪也掉下来，将美贯蓝色外套的肩部都打湿了。窗外的云变多了，似乎只是一瞬间的事。<br>

“没有关系，美贯，不要为此道歉。”他说，哽咽的声音和着带血的情绪被他吞了下去。此时，因为看到琴上放着一只折得非常难看的淡蓝色千纸鹤，边角压得并不精细，两侧的纸张也折得不对称，他终于从持续了若干天的幻梦中清醒过来；御剑的确是不在人世了。<br><br>

The end.
