---
layout: post
title: 今何在，你是灯神吗？
date: 2020-07-13
Author: 小落
categories: 
tags: [五黑框]
comments: true
--- 

一年之中，最能让江南感到特别的一天是他自己的生日。在七月十二日的夜晚，他非常高兴地在私人号发表了一篇生日感言，收获了五十六个赞和十四条评论，内容无非是生日快乐、杨先生生日快乐、江南生日快乐、儿子生日快乐，配合着错杂出现的蛋糕和被当作蛋糕的屎（也可能是故意弄错的）的小贴图。一种由衷的欣喜和宽慰流入他的心中：仍然有人爱他，关心他，在乎他，就算那有可能是假的，是客套的虚伪，他也不得不承认这让他感到一丝安慰。<br>

很长时间不发微博的后果就是必须开小号，但与此同时江南坐收不发微博的红利：没有人骂他，也没有人催更，他每天喜滋滋地赖床半小时，起床吃药吃早饭，再打开电脑装模做样地工作一番，开几个视频会议，改稿摸鱼吃饭。看着手下人在家远程办公的情形，江南情不自禁地搓搓手，坐在电脑前满足地想：我们灵龙真是太好啦！当然，他完全忽视了今天其实是周天，不应该上班。<br>

自从跳舞在知乎上乱说他生日时二人喝酒夜谈，江南就再也没和任何人在这天喝酒夜谈过。书读得久了，就对寒暑假产生了本能的依赖。就像拨号上网的电脑用多了，习惯性地总想去找那个图标，输电话号码……他总觉得自己的生日在放假中，就算变成了社畜也下意识地认为等放暑假，回家了，就可以过生日。但是在他毕业之后，很长一段时间中，生日都发生在工作日，他就忙忙碌碌地回家甚至翘班，坐在阳台上对着北京的夜景举杯，庆祝自己又老了一岁，向空气口述一篇酸溜溜的生日感想，再像模像样地拿键盘打出来，朴素地从窗户拍张照片。由于正在吃药，今年他不能喝酒，就提前买来葡萄汁，一样倒在杯子里，像模像样地小口酌着。<br>

于是他就这样做了，完全没有度数的果汁因为颜色给他了一种微醺的错觉。他连杯子都没洗，高兴地穿着丝绸睡衣爬回了自己的床上。唐缺发来一个视频，是和牙晓一起录的，里面是三种盖饭和两盘烤肉，在这个时间点显得相当罪恶。他兴致缺缺地流着口水发了几条吐槽，手机又突然叮了一声。传说中已经被他拉黑的今何在给他来了点消息，几句对话后终于来了重点。
<br><br>

阁中帝子：你有什么愿望吗？<br>
阁中帝子：我警告你少说烂话
<br><br>

配合着熬夜带来的不清醒，他意气风发地按住录音键，罔顾已经凌晨三点一事，用一种狂喜的语气对手机和手机那头的今何在说：“我最大的生日愿望，就是你天天来打我！”<br>

骚话说出口，江南当场上头，喜滋滋地关掉手机，这一行为带有极其快乐的狂野，带给长久吃药而情绪平淡无所变化的江南一种汹涌澎湃的情感，将他直接从失落中推入睡眠。江南把脑袋砸进枕头里，立刻就着了。<br>

为了用最少的成本庆祝，他没有定闹钟，于是睡到自然醒。早上十点半，依靠生物钟和没拉好的窗帘里的太阳光，江南自动醒来。他自动选择没有去照镜子，因为不愿看到自己形容枯槁的脸。他心里非常清楚，那张脸一如既往地猥琐，却逐渐流失了胶原蛋白和水份，谷子一样瘪下去。年岁非常公平，无视他的账户上的好几个零和他没写完的书，将他晒成一个干干的稻壳。<br>

但是这所有可怕的变化都影响不到江南，他非常高兴地做自己该做的一切，洗脸刷牙吃早饭，一个很好吃的煎饼果子，还有一杯蛋白粉。一刷朋友圈，今何在发了一条吃肯德基的动态。江南冷笑一声，只有那种大龄青少年才一大早的吃油炸快餐。然后他又反应过来：发朋友圈不回微信，这太没素质了。江南感到无端的受辱，虽然这些年里他在今何在那儿受的辱已经不少了。<br>

午饭过后，江南昏昏欲睡地倒在沙发上，从电视上的爱奇艺里随便找到一部新剧，准备看个昏天黑地。江南原本的习惯是每年生日都看一部没看过的新电影，今年去不成电影院，就只能拿别的替代。对此他印象最深刻的，还是那年电影院他去看《悟空传》，看得呲牙咧嘴，为自己浪费的钱和时间感到极度不值。<br>

（去年他从唐缺那里得知今何在看完《上海堡垒》也是这反应，感觉好多了。）<br>

说曹操曹操到，正当他这么想着，今何在的语音就来了，短短的一个小白条，一共就一秒，带着个红点。他还在傻乐中，点开凑到耳朵边听。手机里的今何在用他熟悉的口音掷地有声地说了两个字。<br>

“开门。”<br>

开啥门，江南陷入了短暂的迷茫，与此同时，门铃响了。今何在不会给他定了外卖吧？外卖大蛋糕，巧克力的，上面插一排蜡烛，甜得能给他送走。十几年前他在上海市时也吃这种大蛋糕，蛋糕胚上的奶油抹得细细平平，光滑得如同今何在永远十八的脸。但他的直觉和理智告诉他今何在干不出这种事，于是他捏着手机走到玄关那里，看了一眼猫眼。今何在站在门外，笑嘻嘻地看着他，很明显是来打他的。<br>

任何一个稍有良心或者稍有理智的人都能在这个刹那意识到，剧透之神如此仁慈，祂令江南无论如何都得偿所愿。<br>



The end.
<br>

彩蛋：
<br>
阁中帝子：生日快乐💩💩<br>
不在别找：今何在，这是屎
<br>
不在别找：🎂这才是蛋糕
<br>
阁中帝子：你以为我不知道？

