---
layout: post
title: 月に叢雲、花に風
date: 2020-08-25
Author: 小落
categories: 
tags: [成御]
comments: true
--- 

*真理总会显露出来，杀人的凶手总会给人捉住；儿子虽然会暂时躲过去，事实到最后总是瞒不住的。<br>
——《威尼斯商人》*
<br><br><br>
<!-- more -->
1.<br>
法槌终于落下，他便将眼神从法官的脸上转到被告席，略带忧郁而不动声色地观察着成步堂的表情和反应。现在这喜欢穿蓝色的老格兰芬多人看起来反而轻松了，神态自若，却不见最常见的成步堂式的笑容。背后讨论声的起伏变得不可忍受起来。那些高度不友好的言论在此刻恼人得如同盘旋在床底的一条蛇，与一切的源头无关的那种，嘶嘶作响、招他厌恨却又足以使人担忧。法官又一次将手中的法槌砸下去，蛇只能收声。（这个比喻让身为斯莱特林的御剑感到痛苦。）<br>
审判结束了，法官已经收拾起案卷开始离场，但旁听席中没有一个人开始移动。他们仍然在讨论成步堂的案件：一个顶级的律师，出身混血家庭，竟然牵涉进食死徒们的集会，还在其中杀人了。他们只是在说话，却没有人做出任何行动——让我来做这个人吧，御剑冷冷地这样想，然后站了起来。成步堂这才看向他，不见情绪的表情有一丝松动。毕竟，在御剑怜侍面前，成步堂被允许做一个不完美的人。御剑背后的喧哗声有了短暂的暂停，又瞬间改变方向，变成针对两个人的闲言碎语和谩骂。御剑太过清楚他们会说什么了，那些污泥一样的话他听过太多，不缺这样一点来继续增进他对人群恶毒程度的认知。他走到他的身边，与他并肩前行。正如他们做过无数次那样。<br>
大门打开，门外等候好的记者们将闪光灯轮流按下，镁光灯爆炸的声响劈里啪啦地全都子弹一样打在他们心上。所有人都在问，成步堂先生，您身为一个混血却被怀疑是食死徒，这对您有什么影响呢；御剑检事，您作为法律的执行者却如此袒护一个嫌犯，是什么驱使了您。所有人都想从他们那里问出一两句话，用铅字印在明天的头版头条上，一张张热切而扭曲的脸从强光中伸出探到他们身前。没有人说出来，可他们都异口同声地问着同一句话：“*你到底有没有害他？*”答案自然是没有的，御剑这样思索，却没有说出口。既然他们不愿听也听不明白，就没有说出口的必要。然而，受到这种沉默的鼓励，他们更加激动地蜂拥而上。御剑在这样的压迫中愈发挺直腰背，他受到的教育要求他绝不在这种情况下放弃——决不放弃。成步堂却在这样的人潮中，伸出手，干燥而温暖的大手，握住了御剑的。那双握住的手，在推挤中继续紧紧握着，夹在两个人中间，如同被潮水推动的浮灯。人群像摩西面前的红海一样从中辟作两半，让出一条通向法院大门的路。在这条小路上，他踩到无数个零星的玻璃碎片，由是感到针扎一样的反胃。这些人对他们两个的每一句话每一个动作趋之若鹜，御剑恶心而畅快地想，却又像见到街角喝个烂醉的酗酒之人一样躲开。<br>
这之后，真的喝醉了酒似地，他的感官模糊了。所有提问、所有嘈杂都变成了背景里的白噪音，他们在楼梯间铁门关上的刹那幻影显形，下一秒就落在御剑的办公室里。因为一种偶然或蓄意的脱力，两个巫师滚倒在松软的厚地毯上。御剑立刻爬了起来，就算他知晓自己每天都使用三四个不同的咒语清理地毯也不愿在上面多躺一秒。成步堂却在上面赖了好几分钟，御剑便只是静静看着他，壁炉里的火焰跳动着，燃成白色、蓝色、淡粉色，最后变回白色，照在成步堂灰蓝色的眼里。然后，成步堂爬起来，非常熟练地从壁炉上的袋子里取下一把飞路粉握在手里，却只是站在火焰旁，仍旧和御剑说话。<br>
“无论如何，谢谢你的努力。能做到无罪，已经是很让人满意的结果。”他现在看上去如此平静，眼睛里的那片海也波澜不惊。细细的飞路粉从他手指的缝隙间落下去，火光照得它们闪闪发亮，像是一片揉碎了的玻璃纸，最后落在深红色的地毯上，格外惹人注意。御剑发现自己根本不可能将眼睛从那一小片灰白色上移开。“成步堂……”他哽住了，似乎是不太知晓自己应该说什么。他应该道歉吗，还是应该宽慰地说“我相信你”？可是从一开始，成步堂就知道他信任他。在沉默中，成步堂将飞路粉抛进火焰中，绿色的光一下将暗红色调的办公室染得狰狞可怖。“如果没有什么别的事，我就先走了。回见。”他如此告别，自己也走进壁炉里，立刻从这间屋子里消失了。<br>
御剑仍旧沉默着，不出声地按着眉心。飞路粉带来的颜色消失了，木柴噼啪燃烧的声响盖过了他轻微的叹息。他多么想念在学校的日子。在那些得以自由漫游的日子，他和成步堂一同漫步，月亮从推开的木门外照进来，他们站在戏剧课的大教室里念诵和歌。莺鸟被冻住的眼泪大约也要融化了……他就举起魔杖对着月亮，把光都点成飘零的雪片，看这些魔法的造物如何在落到地面之前就又变回光。很快地，他将自己从那段回忆中抽出来，懒洋洋地闭上眼，对着空荡的办公室说：“你可以出来了。”<br>
“御剑怜侍，我必须承认为证明自己男友不是食死徒而请年假是一件非常有你风格的事。你这个月的努力都化为了徒劳。”冥从角落中的黑暗里走出，脱下她深黑色绣着淡青纹路的斗篷，非常高傲地翘着二郎腿半躺倒在御剑办公室的沙发上。她向来来去无声，四年级时就秘密学会幻影显形，到六年级时就光明正大地一出校门就移动回家。而她向来在御剑面前如此骄横，这是她独一份的特权。御剑毫不掩饰地皱皱眉，似乎有些嫌弃地说：“今后还有更多时间——容许我在这时候咬文嚼字，但不得不说他只是前男友而已。”冥将自己的鞭子整齐地叠好放在腿上，发出一声矜持的、狩魔式的嘲笑：“没有人会在自己办公室接上前男友家的飞路网，御剑怜侍。”<br>
“我不介意做第一个。”御剑翻开桌上的卷宗，冷淡地回答。<br><br>
2.<br>
御剑从来都不反感麻瓜和麻瓜社会，他们对他来说是一种很有趣的存在。从他小时候父亲还在时采购来的电视里看的大将军开始，麻瓜世界一直在他的生活中以各种各样的方式出现，如同被保存在玻璃片中的切片，每当他需要什么作为参照时，就会从意识中抽取对应的样本来比对着进行处理。但很明显，现在的情况是他前所未见的：他不得不再次确认自己没有走错，这个破败的小餐馆的确是成步堂正在工作的地方。<br>
现在是傍晚九点二十，在巫师社会已经过了不少小学生的熄灯时间。也许是因为没有乱七八糟的电器，他们依照某种很古典的传统遵循早睡的习惯。但对于麻瓜们来说，夜生活不过刚刚开始。譬如现在，名为波鲁吉亚的饭馆虽人声鼎沸却仍然显得很空旷。他隔着镶嵌蓝绿色薄片的玻璃观察了几秒，才推开门走进去。显然，里面坐的几十号人并没有让空气温暖到哪怕是户外的水平。门口站着的女招待热情地将手中的银托盘转了几个圈，献在他面前，请他挑一杯饮料。他一边拿那杯看上去最保险的淡褐色饮料一边打量整间屋子，角落里的大钢琴很快就留住了他的注意力。<br>
他自己挑选了最靠近钢琴的桌子，面对弹琴的人坐下。成步堂就懒洋洋地坐在那里，手随便地搭在琴键上，只压着一个四度和弦，其他键都自动上下跳着，弹出一段根本没人在乎的旋律。这一曲进行了好几分钟他才看到御剑，脸上的惊愕和困扰稍纵即逝，可手底下一个黑键却弹出了难听的错音，带着整个乐句都变了味。他匆匆将这首曲子即兴地收了尾（反正也是用魔法），才敢看向御剑的脸。但很快，他又将头低下去，蓝色的毛线帽遮住了脸的上半部分，御剑只能看到他嘴角的微笑。苦涩、厌倦，还有一些御剑无法辨识的东西。三十秒后，成步堂又将手抬起，这次倒是实打实地弹起来。说不上难听，可在专门学习过乐器的御剑这里，就是简单而糊弄人的东西了。如果有人能弹这种他无法形容的曲目为生还领工资，就应该被以欺诈罪告上法庭。<br>
甜菜汤淡而无味，很难相信这竟然在菜单上用红色小王冠标记为“招牌”。御剑一边心不在焉地喝汤，一边看着成步堂弹琴。那双宽厚的手，曾经在学校中调配魔药，逗弄雪一样一大只落在窗台上的猫头鹰，也曾经在法庭上气势十足地伴随一声“有异议”指向对方检事。他明明曾经是学院里最优秀的戏剧学生、最夺目的男级长，又曾经是最前途无量的律师，如今却在这里，麻瓜的破败餐厅（纵使是口齿伶俐的御剑也不愿去想第二个形容词来描述它）中一台有些走音的钢琴前，为一群夜里九点半还在吃饭的可怜人弹奏难听的曲子。生平第一次地，御剑对这些不懂事的人们产生了一种怜悯与憎恨夹杂的奇妙情绪。已经是九点半了！他们还无家可归似地待在一家冰冷的俄罗斯餐馆，又对花时间花精力用他们不能理解的力量编造乐曲的人的工作视而不见，将他的作品视作和远处厨房里风扇的噪音等同的背景音，进行他们愚蠢而无谓的谈话，关于街角的升职、加薪、便利店或者更加琐碎的杂事。而被忽视的人又把自己藏在一顶毛茸茸的针织帽下，连他看都不看。<br>
这一切都让御剑感到一股无名的怒火。他无法指出为什么愤怒，尽管他分明是这些事中最有理由感到愤怒的人。<br>
炖土豆和面包丝毫不搭，牛肋排也并不令人满意。服务生来收走面前的冷盘子冷碗，而御剑不得不带着一张笑脸假装一切都很完美。餐厅里的人几乎散尽了，他们踉跄地走回他们自己比这家餐厅更破败、更庸俗的生活里去。而成步堂呢，御剑带着作息紊乱的倦意和劣质红酒带来的困顿醉醺醺地想，成步堂被困在这架钢琴前了吗？他知道一百个可以解除自己醉意的咒语，却不想动用它们中的任何一个。钢琴师终于转过来，看着现在餐厅里唯一的一个的客人，满怀一种御剑无法解释的爱意。这让他更加烦恼，那些爱意并不应该存在，至少不应该在此时此刻流露。他是不是不再懂得成步堂了呢？就像他不懂而恼火于那些麻瓜一样，成步堂身上的某些东西被异质化了。于是他说：“成步堂。”只是叫他的名字，稀松平常地，就算过去的三年中他从未用这个名字称呼过任何人。是的，它曾出现在他的公文上、他读过的报纸上、他拍出的电报上，或者在某些必要谈话的中间出现在他的唇间。可当他终于将它作为单独的句子宣之于口时，他才意识到在这三年里他从未见过成步堂。<br>
“御剑。”成步堂回答道，也用那样的语气。**可是又有什么好说的？**他们还能有什么好说的。远处的女招待开始摇铃，娇滴滴地喊着“营业马上结束”，应该是请他离开。现在时间只留给他们一句话的机会了，他又陷入了经历过的那种困惑与眩晕中。也许这是什么事件的后遗症吧，他匆促地站起，在账单盘上留下早上刚换出的日元现钞。在他本该离开的时候，御剑突然说：“那年圣诞节，很咸的麻瓜食物都胜过这顿饭。”他没有说出口的是，记不记得那天下了大雪，他们一起去吃魔法省外的豆酱拉面摊，热气能将他的眼睛都扑湿。成步堂轻笑出声：“那是因为你点的菜都不是最好的。”这种埋藏在对话下的哑谜很少成为他们两个人之间的交流方式，因为他们从来都是坦诚的。然而，在这需要一些委婉、需要一些含蓄的日式情绪的时刻，成步堂给出的回答如此自信而坚定——当然，我是记得的。<br>
一瞬间，御剑的心又被浸泡在黄油啤酒和淡苦的奎宁水中。无端的窒息感让他如鲠在喉。<br><br>
3.<br>
淡蓝色的烟雾从他们交错的视线间飘起来，就在这个瞬间，御剑很快地眨眨眼，再继续他无止境的注视。他受到的教育告诉他，在对视时绝不可认输。可成步堂似乎在这个时刻异常坚定不移，眼底的酸涩麻痒又让他只能败下阵来，率先看向桌面上洗好的、牌面朝下的两副扑克。也许他真的应该去配一副眼镜来对付这个毛病。是身体在衰老，还是应该责怪他自己经常在光线强烈或者过于衰弱的环境中读书呢？他不过是三十岁出头的年纪，总不能就立刻老视吧。都是屈光不正害他如此，连和前任打牌前短暂的小博弈都输得干净。<br>
时至今日，御剑仍然有将成步堂划为前任的简化习惯。任何一个了解他们之间的事的人都会为这种近乎偷懒的简化发笑，因为有太多太多词可以用来描述他们。同学，同事，宿敌，爱人，情人，他孩子的半个养父，以至于前任这个词在此时竟然显得微不足道了。也可能是那些东西太多太沉重，御剑无法做到扛着它们奔波、调查、拜会前辈，于是就把它们都变成一个轻佻而微不足道的社会关系，变成一个素银的尾戒戴在小指上。所有人都半带忧伤地看着他的手，心想，安倍晴明的式神在上呀，御剑真的对成步堂有些说不清楚的情愫，可他又从不将它说出口，为了维持两人的面子，所有人，包括两位当事人，都选择假装那东西不存在。而到最后，一周一次地，御剑会在去波鲁吉亚的时候将它摘下来，放在办公室里书桌的抽屉中。如果接下来仍是工作日，他就在第二天一早再戴上。如果后面跟的是周末，他就将它完全抛诸脑后，试图过一个遗忘生活的短假期。可是无论如何，对他来说，这样的周末实在太少了。<br>
“开始吧。”为了让他们不那么沉默，为了让一切都再次转动起来，成步堂说，率先摸了两张递给御剑，又给自己抽取明牌。黑桃Q。“我们必须谈谈你的事了，成步堂。”御剑看看手中的两张牌，黑桃2和方片3。“不加保险。”<br>
“我还有什么能谈呢？我以为我在魔法界的前途五年前就已经告一段落了呢。”成步堂讥诮地说，翻开他的暗牌看了一眼又合上，轻轻摇摇头。的确，立刻组成黑杰克的概率不低但也不高，这一轮是御剑成功了。他从两人中间的牌堆上抽取了第一张，握在手中，却并没有看。“难道你要在这里耗费一辈子？我们都非常清楚你并没有杀害或真敷扎克。”他微微将手心朝向脸，一张黑桃A。他仍然可以摸牌，但在这之前，他看向成步堂，似乎是在期待一个回答。<br>
成步堂看上去非常放松，对保持自己连胜五年的记录很有信心。他盯着御剑手中的牌，也有可能只是御剑的手，回答：“就算你能设法证明我没有杀他——当然，我对这一点丝毫不怀疑，毕竟你是那一届法考中的第一名——现在的法庭会愿意接受这个五年前的旧案重提吗？”他左手握着他的黑桃Q，右手抬起示意御剑继续。御剑会意，抽第二张牌。一张方片6。“你当然无需担心这个，无论是宝月家的女孩还是冥都在与我一同努力。”他倾身向前，两只胳膊撑在桌上，稍微靠近对方。“但是，那个孩子，那个牙琉雾人带大的孩子……”<br>
成步堂在这整场对话中第一次提起了兴趣。“我一直以为牙琉雾人是魔法省的食死徒重点怀疑对象，但是，如果你赢了，我就认真考虑你说的所有话。在那之前，请继续。”<br>
御剑露出了他招牌的得意微笑。他知道成步堂必然因此提起兴趣，因为他说到底是想要回去的，他注定是要回去的。美贯已经要到了上魔法学校的年纪，继续在麻瓜餐馆弹钢琴和打扑克是赚不到富本的。在后者上，也许成步堂是个运气极好的天才，但他绝对是最糟糕的庄家，御剑只能自己拿。“那孩子叫王泥喜。的确是个奇怪的名字。他刚毕业没几年，在魔法省实习。他符合那个预言的一切要求。”红桃4。<br>
“所以你是说，这位惊讶君头上长角，而且披着血一样的长袍。”成步堂也许终于意识到自己作为庄家的失礼，选择替御剑摸了下一张牌。御剑不失庄重地接过，矜持地轻微点头。梅花A。“那是几百年前就留下来的预言，如果真的有人那样着装，我会感到非常吃惊。他穿的是红色的西装，至于角——如果你看了他的照片自然就明白。”<br>
“为什么你有如此旺盛的信心？”成步堂伸手，但被御剑抢先了。他的语气四平八稳，御剑想，如同一只刚刚从风中降落在地面的小鸟，羽翼丰满而整洁。他看着他，因为他一直在等他问出这个问题，等了很多年。御剑非常自若地吞咽了一下，如同在魔法省的职员面前做动员演讲一样。但很快地，他撕毁了自己打好的腹稿，而是看向了手中的红桃A。<br>
“你问了很多——我停牌。”他将手里的一把牌全都面朝下扣在桌上，放松地向后靠在红色的座椅上。成步堂挑眉，大约是没有想到这个结局。他开始摸牌了，根据自己的两张底牌猜测着，摸索着，计算他该抽取的数目。<br>
“美贯的作文被评为优秀了，你该看看她如何描述上野公园。……你到底是怎样在这五年里一直保持胜利的？”御剑突然好奇了起来。难道成步堂真的从来没有在这其中用魔法蛊惑过他的对手吗？或者是在牌上做好手脚，等待着对他是什么人、有什么样的手段一无所知的麻瓜上钩？也许他应该问的是，有没有人上钩，有没有人发现呢？……他说不好自己在等的答案是有还是没有。<br>
成步堂对这个问题置之不理，不等御剑提示就开始摸牌。御剑趁着这个空隙认真观察起这位老朋友来。他看上去有些憔悴，嘴周围青色的胡茬刚刚冒头，嘴角的笑容还会让他感到一些陌生。他不需要继续估算点数，注意力便全部散在他逻辑的各个部分上。这还是不是那个他所熟悉的巫师呢？御剑相信答案是肯定的，就算他蜗居在一个小公寓里，他的女儿过去五年中的家长会没有一次是他参与的。他的女儿，美贯，几乎是*他们*的女儿了。她还是那样懂事，懂事得让御剑感到难过。他十几岁的时候正忙着做找球手，在各个教室里意气风发，和成步堂谈校园恋爱（安倍晴明的狐狸面具在上），一把出鞘的剑一般锋芒毕露；而她却已经是个小大人了，懂得同时在两个餐馆表演戏法挣钱，在麻瓜的那间餐馆用魔法，在巫师的那间餐馆用魔术。挣来的富本和日元都变成了更多的小道具，偶尔还有一把千奇百怪的糖果，其中一两颗会进御剑的胃。<br>
成步堂亮出他的手中所有的牌。如果做一个很快的算数，会发现加起来是二十。如此一来，就是成步堂赢了。<br>
“我赢了，御剑。”他状似轻松地说。“感谢你为我多费口舌，也感谢你告诉我这么多魔法世界的现状。不然我真要忘了怎么念咒语。”<br>
御剑并没有因为这句稍显越界的嘲讽感到愤怒。他太理解成步堂现在的心情了：“你作弊了，不要以为我没发现。”御剑心平气和地指出这一点，用魔杖在最后一张带给成步堂胜利的红桃四上点一点。图案变化又重新组合，白色的卡面上变回了红桃六。这样一来，总点数就是22，成步堂的牌没有像施了魔法的扑克一样跳跃翻腾，但那不能掩饰他的牌爆掉了的事实。现在事情有了大反转：点数更小的御剑赢得了这场很大程度上取决于运气的博弈。他是幸运的，无论怎样说，他都是幸运的。<br>
“真是躲不过你的眼睛啊，御剑。”成步堂冷静地微笑着，丝毫没有输掉牌局的危险感。当然，也许是因为他本来就在等这个结局吧。御剑与他对视一会，也笑了。他深切地感到一种安心：这些年月和牌局没有从本质上改变成步堂；他们还是同一种人。<br><br>
4.<br>
“我也没有想到他竟然会如此大胆。”御剑靠在墙上，从喘息的缝隙中抽出几口气说。成步堂大笑出声。“杀害一位傲罗并嫁祸给一位名声清白的法律从业人员，从法庭上逃脱，预备将魔法世界暴露给麻瓜们，这些事没有一样不是大胆。而我注意到你的身体素质越来越差了。”<br>
“容我提醒你不要嘲笑我的身体素质。”御剑将眼镜扶好，双手撑在膝盖上，抬头看向成步堂。而他对面的成步堂突然伸出手，用大拇指按上御剑的脸。他吓了一跳，往后退着，成步堂却已然把手拿开。他看到他手指上蹭着的那点血，才后知后觉地感到脸上的刺痛。不知道是在逃亡的哪一段中，有什么东西将他的颊刮破了，留下一小道艳丽的伤口。不过御剑并没有用魔法治疗自己的意图：他的手在这方面并不算巧，于是也不愿用治疗咒语。成步堂看出了这种怠惰，一边抠自己的耳朵一边笑着说：“别担心，牙琉检事正在打算抓住他哥哥将功赎罪，顺便为那位小律师报仇。”<br>
“那自然是好的，牙琉检事真是相当可靠——这是什么？”御剑伸出手去摸他耳朵上那个发着蓝光的玩意。这看上去不像是个魔法的造物，尤其是配合着黑色的塑料按钮。<br>
“蓝牙耳机。”成步堂相当无辜地说，将那东西摘下来给御剑看。“牙琉检事办乐队时托我买的。他好像才学会用不久。”御剑接过来，很勉强地抑制住自己的好奇心，只翻来覆去看了三四眼就递回去。“很有趣的东西。”小巷中又寂静下去，只有楼上某一户推开窗子的声音。屋里的人轻声絮叨着一些关于窗台上晚香玉如何浇水的废话，对话变得细不可闻，却仍然能听到悉悉索索的响动，挥之不去。御剑也曾在窗台上短暂地养过晚香玉，因此对这个话题似乎格外好奇。<br>
“也许是时候告诉你为什么牙琉一定要杀我了吧？但也许现在这个不值得关心。”成步堂很突兀地问到。御剑还没有说话，他便自顾自地讲起来。“……集合一帮食死徒来追杀我，也算是我的荣誉吧？”御剑听到这话，竟然有些莫名其妙地生气。整整七年来，所有人都在为了这一天努力，为了彻底驱散蒙在法律界上空的阴霾。他本不该生气——他明白成步堂说这句话带的只有开玩笑的成分，但在此时时刻，在如此漫长的一天后，在牙琉雾人在法庭上伤了那个在传说中也许可以彻底根除八岐大蛇传人的年轻人之后，在他整整十二个小时没有吃任何东西之后，这句话在他心中起了完全的反作用。他太需要一个输出口了，而有些话在憋了七年之后终于从他的心底汹涌冒出来，逼得他不得不在紧要关头说些什么。（也许这些话就是留给紧要关头说的呢，他自嘲地想。）<br>
“我不知道在麻瓜世界生活会锻炼人的口才，但我信任你，成步堂龙一。”御剑攥紧魔杖，镇定地望向成步堂。“就算在这整整七年里，你一直悄无声息地待在麻瓜世界的角落，我几次三番地去找你才得到你高贵的谈话许可。虽然我心甘情愿，但不得不去代替你给美贯开家长会。从七年前起，我就在给她开家长会，一直开到上上周周三。你早就告诉我有一天我不需要再为你做这件事。而你，面对着不知道多少个食死徒的追捕，告诉我，这是一种荣誉，你似乎甘之如饴。但是我仍然必须要告诉你，我信任你，在这过去的七年里，从来没有改变过。”<br>
成步堂看上去并不惊愕，也许是因为他在一个类似的场景下对御剑说出过同样的话。那时候他们腹背受敌，却又永远站在一处。有一种超乎一切的力量将他们绑在一起，那种吸引如同重力一样，将两个人越拉越近。<br>
巷口出现了三个穿着褐色长袍的人，他们大声叫骂着，为首的一个对着他们施了一个恶咒，下的却不是死手。御剑立刻抬手反击，命中了对方的膝盖。那个人尖叫着跪下，他们才得以迅速跑开一段距离。更多的食死徒在后面追着，御剑跟在成步堂后面跑着，在黑暗中随着他穿梭，向左拐，向右拐，再向左拐，前进。像是古老的默片，他们在黑夜里奔逃。他头一次清醒地意识到，这是成步堂在这七年里谋生的世界，在他和他古老的旧秩序藕断丝连时，他在这样的地方生活，而如今这些经历全都派上了用场。<br>
他们到了一片空地上，还好周围没有任何麻瓜在场。也许这就是成步堂将人带到这里的原因？魔法省的援军到了，那些好心肠的傲罗，领头的是糸锯，旁边是牙琉响也——谢天谢地他没有带着吉他。紧跟在后面的是宝月家的妹妹。到底是谁让她跟来的？她才……御剑这才反应过来她已经二十五岁了，已经在魔法省工作了好几年。时间真的很快。<br>
双方人马已经到齐，牙琉雾人不在其中。不等一个裁判来吹哨，战斗就立刻开始。御剑，小时候看麻瓜特摄片的御剑，总觉得这个地方缺了一段像模像样的喊话。但他没有时间做那个。一道蓝色的恶咒飞过来，撕过成步堂的背。他眼睁睁地看到他灰色的针织衫被划破，看到他隆起的肌肉破开一道惨烈而鲜血淋漓的口子，然后向前倒下，彻底扑在地上。<br>
人潮汹涌而上，将他们包在后面。阵线逐渐离他们远去，越来越多的巫师陆续到来。御剑眼中的世界突然被放慢了几千倍，每一帧都清楚地呈现在他眼前。他先看到地上的灰尘和石头，石头上有一只蚂蚁正在爬。你为什么还在爬，你不知晓这些人正在杀个你死我活吗？然后他看到，成步堂的血正在渗出来，他托着他，于是他也满手是血。成步堂挣扎着在和他说话，他在说什么？御剑非常努力地去听——<br>
“太感谢了，我知道这些年你们一直在努力。”<br>
那只蚂蚁也许会死，被他的血淹死。他还能说什么呢？他从来没有想过成步堂，运气好得像是向命运女神行贿过的成步堂，竟然有可能在这样的情况下死去。御剑习惯于准备好面对一切，可在此时此刻，他庞大而保存完好的样本室中所有的钢架都倾倒下去，玻璃像爆炸一样裂开，发出震耳欲聋的巨响。莫非这是那场事故的报应？狭小密闭空间中他的父亲在理智被剥夺一半的状态中死去，而他半梦半醒之间以为自己铸成大错，数十年来苦痛缠身，连睡眠时都被噩梦摧残。现如今，难道他要再一次目睹他所爱之人的死亡？在这样的纷乱中，御剑终于坦诚地破开自己的心，他爱成步堂，他不愿看他死。<br>
御剑终于张开嘴，想要喊叫，却发不出声音。他能清楚地感到声带在震动，痛楚随着喉管向下蔓延到胸腔。眼镜不知道掉在哪里，他只能用模糊的视线环视四周。远处有一团紫色的身影在冲过来，他猜测那是牙琉检事。诚然，这个紫色的人身上有佛手柑的香气，那是他曾经——从哪里知晓的味道呢？是在办公室路过谁的小隔间，还是去拜访那位年长点的牙琉时偶然嗅到的？尽管他的意识清醒得出奇，他仍没有来得及再去思考这件事。天旋地转之间，眼前的景物变成虚晃的静物画，有人在喊，有人在继续施咒。他失语得太过严重，舌根发麻，竭力控制自己才只能说：“不客气，成步堂。”<br>
*我只愿这些努力不要白费。*<br><br>
5.<br>
“所以事情真的就这样结束了？爸爸去了医院，御剑叔叔去法庭告了牙琉律师？”美贯兴致缺缺地将录音笔塞回小裤裤中，又挥挥手让小裤裤消失不见。成步堂讪讪地看了一眼在护士台旁站立着的御剑，收获一个名为“你在讲故事和编故事这方面糟糕透顶毫无才华”的眼神。“美贯本来还想把它编成大型魔术呢！结果就这样结束了。没有客人会愿意来看的。”<br>
成步堂用一声轻咳掩饰自己的尴尬，手里拨弄着好不容易能够再次使用的魔杖。他昨天傍晚就刮净了下巴上细细的胡茬，如今他的脸又光洁得像之前那位有名的大律师了。“就是这样，他们命中了我身边的汽车，所以我只受了轻伤。汽车不是很好的素材吗？美贯，你是巫师，怎么这么喜欢魔术呢？”<br>
少女摇摇头，她的青春期叛逆有些姗姗来迟，而且只在表演魔术方面集中爆发。“爸爸不懂！用没有魔法的东西塑造出魔法的效果，这不才是最神奇的吗？”<br>
御剑最终出言为在女儿面前总是不知所措的成步堂解围：“无论如何，今天是最后一天了。搬出医院就可以回家了，美贯不需要每天放学就直奔医院来。”美贯小鸟一样高兴地点点头，任由刚刚走来的王泥喜将她带走了。御剑看着她的背影，也慢慢向外走。秋冬季节难见的好天气在这个日子显现出来，他走在风中，却仍然觉得脸上暖洋洋的。“很抱歉为了家长会的事向你抱怨。我没有和你说过，但所有老师都喜欢美贯。替代你做这件事是一种荣幸。”他轻轻说，每一个字都饱含珍重。“她是个好孩子，她会成为最伟大的魔术师。”<br>
话音刚落，他的视线就被粉红色的花瓣遮挡住了。他茫然地抬头，看见头顶干枯树干上的樱花旺盛地开着，一簇一簇的花鲜明而漂亮。这哪里是十月的光景呢？远处的美贯笑闹着，他听不清她在说什么，却明白这是送给他和成步堂的礼物。而他身后的新晋律师伸手摸他的头，令他条件反射地后退。他从头发里摘取了一片花瓣，献礼一样地递到御剑面前。御剑还没有来得及做出任何恰当的反应，他就将它弹走了。魔法是神奇的，魔术也是神奇的。他们都活着，都活得很好，说明生命本身也是神奇的。<br>
“你是对的。关于美贯。”成步堂噙着笑意回答。“我从来没有质疑过这一点。”<br>
于是他走到他的身边，与他并肩前行。正如他们做过无数次那样。<br>
The end.
