---
layout: post
title: 柏树叶
date: 2020-09-25
Author: 小落
categories: 
tags: [大逆转裁判]
comments: true
--- 
我下意识地重复了一遍那句名言：多么常见参柏生长在柔软的荚蒾间。<br>
<!-- more -->

巴洛克·班吉克斯在那天晚上梦到了她死去的姐姐。一直以来，她以为在真相大白当天的夜里她会因为激烈的情绪难以入眠，无论这一天是否有可能出现，她都在暗暗期待这样一个夜晚。就像她还是一个没有长大的少女时，她期待在生日当天收到一只可爱的小狗做礼物。她从来没有将这个想法告诉过任何人，哪怕是克里姆特。<br>
在她生日当天，克里姆特按照惯例带她去伦敦上戏院，一场长长的演出结束后，她困顿地靠在姐姐身上度过了颠簸的车程。班吉克斯家的私人马车里偏偏今天出门急，忘了添灯油，车厢里很暗，只有偶尔经过路边的瓦斯灯时能获得短暂的照明。班吉克斯由是昏昏欲睡，嘟嘟哝哝地不愿意说话，只将脸给姐姐怀里蹭。克里姆特胸前的绣花刮在她的脸上，让她脸颊泛着红色。<br>
等她们到家时，班吉克斯几乎已经要睡着了。长桌上没有蛋糕，谢天谢地，她一口蛋糕也不想吃了。然而，克里姆特还是将她叫过去，安置在主位上，又转头去了旁边的房间。<br>
魔法一样地，克里姆特回来时手里拿着一个笼子，放在她的膝上。揭开幕布，她看到里面有一只小小的狗，正从栏杆中望着她。班吉克斯一下甚至不知说什么好：她的心被一种柔软的糖浆泡住了，他（还是女孩子呢？）的眼睛亮晶晶的，好像最名贵的首饰上镶嵌的宝石，却又生动可爱，明显区别于死板的无机物。<br>
喜欢吗？克里姆特蹲在她身边，为她打开笼子上的机关，也看她。自作主张为你弄来了小动物做礼物，希望能投你所好。<br>
班吉克斯连连点头，小女狗从笼中钻出来，蹲在她层层叠叠的裙子上，一个劲儿用粗糙湿润的舌头舔她的手心。这是她最快乐的一天，谁说十三是不吉利的数字呢，她在十三岁得到了一切，如今她是世上最幸福的人了。<br>
九个月后，小狗误食了野餐时掉在草坪里的巧克力点心，死在了后花园。班吉克斯悲痛欲绝，和姐姐一起吧她埋在一棵小树下。在她年轻的生命中，第一个鲜活而与她亲密无离开却突然离开的活物必定要她受伤。十三岁的班吉克斯还没有来月经，还不具备孕育生命的能力，却已经经历过生命的流失。<br>
二十年后这个月明如潮的夜晚，班吉克斯又一次在梦中见到了她的骑士查理小猎犬。她长大了不少，毛茸茸的窗帘流苏一样的耳朵在奔跑的时候张开，让她像是一只飞过来的蝴蝶。班吉克斯穿着平素的简练裙装，一下就跪了下去，将心爱的狗狗抱在怀里。<br>
小家伙，你来看我了吗？她说，满心都是欢喜。小动物的味道充满了她的鼻腔，带着一些土腥和生牛肉条的味道。这是小狗每天下午惯常散步后回来吃晚饭的样子，这么多年来她仍然印象犹新。<br>
年长一些的班吉克斯也来了，她站在稍远的地方，胸脯上红线绣出的花上拓着第二层血色。那是一块漂亮的伤口，被明丽的月光照亮；目光触及那块血痕时，班吉克斯迟迟地醒悟过来，她的小狗和姐姐早就死了，如今她不过是在一场幻梦中与她们短暂地重聚。<br>
在无言中，克里姆特走到班吉克斯身旁，像她十三岁那年一样，她搂住她，也搂住小狗。班吉克斯在这个软得好像丝绸一样的拥抱中感到被刺伤的痛苦，有什么东西攥紧了她的心。<br>
姐姐，你愿意原谅我吗？班吉克斯说，小狗在她们之间不安地扭动着，爪子搭在班吉克斯的夹克上。是我在你死后这么多年将你淑女的名誉揉成一团乱麻，现在他们都知道你是一个杀人犯了。<br>
她们陷入了短暂的沉默。淡淡的血腥气将她的脸打湿，她觉得再多等一秒她就要醒过来了。可是她怎么能醒来呢？她有一种恐怖的预感，今天之后她再也不会梦到克里姆特，也不会梦到小狗了。哪怕只是为了这个，她也该留下来。我为你骄傲，巴洛克。克里姆特张口，温柔地说。一直以来，我都为做你的姐姐而感到骄傲。<br>
于是，一个冰凉而柔软的亲吻落在班吉克斯的额头上。
