---
layout: post
title: 为《鸭川涨水时》美国译本所作序
date: 2020-06-30
Author: 小落
categories: 
tags: [昭和之春]
comments: true
--- 

一篇代做之序。

<!-- more -->


自白石光君开始写作以来，直到去年一月，他的遗体在京都私宅后院的雪地里被发现，我一直担任他的编辑。在这数十载中，我与白石君建立了深厚的友谊，并在交往中深入了解他超常的写作天赋与天真纯善、蒲苇一般的秉性。因此，在美国的出版社邀请我为白石君生前最后一套自选集的英语译本写一篇序时，我毫不犹豫地答应了。以我微薄的笔力帮助异国他乡的读者了解认知伟大的作者、我要好的朋友，是我的一大幸事。<br>

白石光原名梅溪八云，于1938年6月29日下午三点出生于京都。他的父亲，时任海军中级作战参谋的梅溪贤郎，是一位颇具古风的保守人士，坚持请助产士来到梅溪家祖宅而非携夫人前往医院生产。他三年前出生的长子梅溪唯人在前一年的冬天死于哮喘发作。白石的母亲梅溪千代子婚前姓飞鸟井，是大阪的望族女儿。据白石本人所述，当时“一只额头洁白的喜鹊落在产房的屋檐上”。在这套有枯山水和松树的和式宅邸中，白石度过了人生最初的十年。<br>

根据这段时光，作家写出了《破烂的扫晴娘》，这篇散文被公认为白石写作生涯中最优美淡雅的作品，文中描述的母亲千代子更是令无数读者感叹。由于父亲曾担任日本驻美大使，千代子会说流利的英语。同时，她接受过相当程度的教育，读过和歌、俳句，也很了解中国文化。然而，她似乎患有轻度的歇斯底里症。在作家的印象中，千代子女士会“在风清日静的下午突然流眼泪，之后回到卧房吞下几种药片，到点灯时才回到众人的视线中”。不过，千代子女士也是一位写作者。据白石回忆，“在同样风清日静的下午，她会遣散所有仆人，在面对有樱花的庭院里写字，一排一排的钢笔字密密麻麻，秀丽端庄，似乎南迁越冬的大雁飞过这片稿纸投下的影子”。虽然从这点判断，千代子女士应该有不少作品，但她一篇都没有发表，也不让年幼的白石过多涉猎写作。于是，这十年便度过得安详、快活。因为不凡的家世，白石的童年并没有笼上战争的阴翳。同样引人瞩目的是原原本本地表现在文中的父亲形象的缺失。这当然是可以找到原因的：战争全面爆发，不断升迁的贤郎必须管理越来越多的事物。千代子与贤郎的关系似乎因为他在家中的缺席而经历了一系列复杂而戏剧性的变化：“她对很少回家的父亲冷言冷语，却又亲自跪在桌前为他泡茶，向他讲述外公来信里大阪的事，说到门口放着的木屐被樱花盖满”。<br>

然而，美好的时光不会长久。1945年日本战败后不久，梅溪贤郎被捕。此时，家中的男丁都因为在政府中担任职务，要么同样被逮捕，要么被占领军带走问询。这种只有女人在家的情况下，作为主家夫人的千代子自然而然地承担起保护家庭的责任。她与占领军交涉，搬出各层关系，甚至动用了父亲在美国时积攒下的人脉保护这个她时常嫌弃的梅溪家。她的努力没有白费，家族上下的女眷孩童和祖宅得以保全。她由此确立了在家中的地位。在此之前，亲戚妯娌间都说她是喝了洋风的疯女人，做事完全出自幻想和癔症。受这段极其特殊而具有时代性的经历启发，白石写出了中篇小说《古道》，尽管作品中已经很难看出真实生活的痕迹。忘却一切的少年“在苍茫中骤然惊醒，身边尽是芦花里飞过来的水鸟”，便用芦做自己的名字。而云端的城市水龙门中完全没有符合常理的逻辑，譬如，摘掉一朵牡丹后，花朵立刻“秋蝉一样瑟缩着颓败在手中”。反复推敲后，芦意识到一切的源头就是城中花魁玲奈。“谬误无处不在，甚至于可以说，她就是一个谬误。然而，她的美艳不曾因为这撼动半分，以至于会让人反问自己，破坏而不是服从这种自洽然而彻头彻尾错误的逻辑，是否是一种罪过。”这其中剧烈的象征意味让文论家们震撼，也让他们第一次看到了他文风绮丽而具有日本特色的一面。这篇作者生前就饱受赞誉的作品，在今年六月白石冥诞时举办的纪念活动上，被读者票选为他最成功的中篇小说。<br>

战争结束三年后（1948年），梅溪贤郎入狱时，白石不过是个十岁的孩子。秉着不能让孩子的成长中没有父亲的形象这种理念，本家的姑姑壬生悠月女士自愿将年幼的白石领到横滨，抚养至孩子十三岁。这让梅溪家无比震惊，但千代子女士对此表示支持。作家年幼时，壬生女士嫁给了一位贵族子弟，壬生信一郎，却因为他反叛式的离家试炼而与家中闹翻。此时，信一郎已然升迁为警司。爱好剑术的信一郎教导了这位瘦弱的内侄一些基本的剑道知识，这也成为了白石为数不多保持终身的爱好。在横滨的三年中，他接触到了在古老质朴的京都接触不到的新潮生活，悠月女士又是一位时尚、开放的新女性，她为白石购买了许多西方的文学作品，又鼓励他进行自己的初步创作。与此同时，壬生夫妻还为他聘请了几位家教，帮助他补上战争期间因为种种原因没有进行的基础学业和博物知识，包括几何、世界历史、地理、天文、植物学（算数、微积分和外语由千代子在家中教授过）。<br>

到了该上国中的年纪，千代子女士坚持白石应该回到她身边接受教育。为了表达自己的重视和关爱，非常不喜欢出远门的她独自一人去横滨接他回京都。这段经历完整地记录在《十三岁的夏天，一直在发生》中。在火车上，千代子为他点了三四种不同的火车便当进行尝试，将没有吃完的食物全都“丢掉一张不满意的书法作品一样丢进了垃圾箱，这一动作果决利落，不带任何留恋或节约的意思”。在这奢侈的行为之后，她语重心长地、第一次也是最后一次谈起写作。母亲“从我一次一次改变的书信中意识到我正偷摸着写作，这在家中是不被默许的”，而她给出的原因，在今天从一个外人的视角看来，其实是相当准确而饱含洞察力的。她从小桌下握着他的手，“用低沉而温柔的语气说：‘八云，妈妈从前不愿你接触文字是为了你好，但这决定也许错得离谱。那些东西太过危险，我总害怕过度依赖文字纸笔会让人虚软无力，直到落入深渊。在你身上，我看到了那些东西的潜质，但既然你做出了这样的选择……’说完，她又从手袋中拿出一支宝蓝色的钢笔，我看出是几年前父亲为她买的生日礼物。她非常珍爱它，从不用它写一个字。‘我为了活下去而不曾写作谋生，但如果这是你的命运，那我将它送给你作为礼物。’”这些颇具恐怖色彩的言语不但让白石铭记终生，还引起了列车员的惊慌，他不得不再三隐晦地确认千代子的精神健康，却笨拙得被还是孩子的白石识破了，而千代子对此表现得一无所知。就在前年六月，我去京都拜访他时，他还向我展示了这支珍藏已久的钢笔，宝蓝色，仍然笔体完整，出水流畅，可以看出是得到了妥善的保存。<br>

三十一岁这年，白石旅居东京，三月末尾，他的父亲死于急性心肌梗塞。这对他产生了极大的影响，而《雪霁》一文写于葬礼结束后由京都回东京的火车上。这篇短篇小说中第一次出现了「父亲」的形象，在此之前，作家的主人公从来都是草芥一般没有身家、无所适从的独行客。据作家在一次对话中向我解释，这篇小说取材于自父亲离开家七年后，作家准备去早稻田大学读文学时，梅溪先生在作家十七岁时刑满释放、由东京归家的回忆。这在《雪霁》中以去西洋经商的父亲回到家恰逢春分表现出来。“妹妹在书房中跑来跑去，甚至绊倒在低矮的小几前，  却没有受到任何言语上的责罚。母亲换上一身洋服，早早遣人买来各种和菓子，按照颜色摆放在正室的桌上。连紫藤花都开得更加明丽了”。当然，这一部分完全是虚构的。白石是家中独子，没有妹妹，根据回忆，千代子也没有买很多点心，而是挖出七年前她亲手酿造的青梅酒来招待回家的丈夫。同样，白石还告诉我，与文章中描写的一家人和和气气地去春游、在月下中朗诵李白的诗不同，在这天，梅溪夫妇同时完全失态。夜深的时候，他因为失眠而在庭院中的阴影中散步时，看到她握着一支钗子，抵着自己的脖子，流着眼泪喑哑地与梅溪贤郎谈话，内容涉及生死、白石的教育、壬生夫妇和战争。终于，对话在贤郎在战争结束后切腹自杀的可能性上完全崩盘。贤郎也开始啜泣，最后两个人相拥，谈话声低了下去，最后什么也听不见，那支钗子则被丢到了院中的鹅卵石上。这与小说中“吃鲷鱼烧、赏春月朦胧”的善美截然不同，反而流露出一种无奈和巨大的悲怆，我听完很是震惊，白石却不以为意，让我放宽心。然而，我认为，正是作家对现实和小说间巨大差异的拉锯的坦率，成就了他笔下纯净美好的乌托邦。<br>

选集中的最后一篇同样是白石生前最后一部重要的作品，名叫《倘若我不知道一些少有人知道的秘密》。在开篇处，作者饱含深情地写：“十岁的我以为我要永远失去父亲了，躲在被窝里流眼泪流到几乎脱水。十七岁时父亲回家，老得如同院子里皱起的松树。是什么让他苍老无比？我无数次这样想，却从来没有获得过答案。”这篇文章与作家平素的风格、题材相去甚远，以自他幼时京都城中风物的改变为主体，透露出对战争、命运和生死的反思。如此宏大的题材却并没有落于俗套，而是从琐碎的细微小事中着笔，让人深刻地体会到渗透在生活中所有不易察觉的地方的剧变。最令人称赞的是最后一段中对于自己月下起舞的描写。这段细腻的文字带有极其独特的魅力，而且极具音韵美，读起来极其好听，因此常常在朗诵会上出现，惹人眼泪。“我踩在落叶上，木屐陷入微微腐烂的土地的表层。我无暇顾及脚下踩了几片根茎或者碾碎了几只蚂蚁，一种狂热的、从未有过的情感让我不得不活动四肢。……如果这是一切生命的终结及他们身后所去之地，我愿意在这里立刻死去，不带丝毫留恋。我从未如此爱慕过我自己，我从未如此爱慕过月亮。”<br>

经过这番介绍，或许读者已经可以看出，这几个选在本集中的作品有一个共同点，就是都与京都的人事物有关，或是受启发于那里发生的故事，或是直接源于当地的生活经历和风土人情。熟悉日本的读者也许会明白本集名字的来源了：鸭川正是流经京都的重要河流，京都不但是作者的故乡，更是他生长和长期居住的地方。这些发生在京都的事、生活于京都的人，从不同侧面勾画表现出一个立体生动的人物形象，用极具文艺性的方法，向读者们展现了白石短暂的一生，更为研究日本的变化提供一个有趣的视角。<br>

白石从小受千代子女士熏陶，生前一直想去美国游玩一番，却最终没有成行。如果这篇文章能帮助美国的读者更了解白石一些，我想光君的在天之灵也会感到安慰吧。<br><br>

1978年8月15日夜<br>
大宫 白羽 于东京
