---
layout: post
title: 用一首流行于2000年的法国曲调改编的歌
date: 2020-10-24
Author: 小落
categories: 
tags: [ER]
comments: true
--- 


哈！让音乐节去见鬼。<br><!-- more -->
拉马克死了！格朗泰尔突然扭过头说，身上挂的贝斯碰到了骑钹，立刻收到了坐在鼓后面同样在玩手机的公白飞诘难的眼神。两秒之后，公白飞才从对不幸的鼓的疼爱中反应过来，带点恐惧地问：你说什么？<br>
我说拉马克死了。格朗泰尔颓废地坐倒地上，无神的眼睛望向墙壁上的时钟。够倒霉的，偏偏是这个时候…而安灼拉还在电脑前戴着耳机听demo，表情严肃，对一桩事关重大的死亡一无所知。<br>
公白飞张开嘴，又迅速闭上。再张开的时候，他的语气抱有了一些怀疑：你从哪儿听来的？<br>
格朗泰尔摊摊手。他有自己的消息渠道，有时候准，大多时候不准。无论准不准，都有其可取之处。比如有时候他的小道消息传今天晚饭食堂只有蒜香面包，于是大家就都不去吃饭，结果马吕斯吃完饭路过排练室，看到他们都很惊异，事实是食堂没有蒜香面包……这样的事多了，ABC的乐手们就知道要从格朗泰尔的小道消息中遴选一部分来相信，比如这次大概就是拉马克摔断了腿或者沙威死了。小道消息走来的路上摔了一跤，胫骨错位，还面目全非，大概。<br>
就在公白飞拿不准该不该拿这事去打扰完全投入的安灼拉的时候，马吕斯破门而入（门当然没有破），这下安灼拉也不得不得从电脑前抬起头了。你们还不知道吗？拉马克死了。马吕斯表情严峻地说。公白飞将目光转向格朗泰尔。格朗泰尔耸耸肩，表示自己早就说过了。小道消息这次步伐稳健，来得全须全尾，却没人把它当回事。这也许是一种报复。<br>
安灼拉表情恐怖地摘下了自己的头戴耳机，合上了电脑。这让所有人都倒抽一口气。上一次他们见到安灼拉在工作的正中间合上电脑是公司着火的那一次。拉马克死了？他严肃地问。我们接下来的国内巡演还保得住吗？<br>
马吕斯用"我怎么知道"的眼神回望。他当然还没有接到任何关于巡演的事。他得知这消息时正在茶水间和珂赛特一起泡咖啡、聊耶耶时期的风格如何至今都在影响一些三流甚至主流乐队，而这静谧可爱的一刻被突然发出爆炸声响的手机打扰了。这是强提醒，能在马吕斯手机中得到如此待遇的人不多，他们发消息来时从没有好消息，从沙威的"来办公室看一下你们本季的流水"到安灼拉的"我需要一台新的效果器"——顺带一提，安灼拉是他负责的唯二乐团中唯一一个有此殊荣的人。等看清了具体内容，他立刻放下手中印着Colt Silvers的马克杯一路小跑，去排练室。整层楼都疯了：这个公司上下乱作一团麻，忙着销毁一些东西的，开香槟庆祝的，跳霹雳舞的，平素作风夸张的唱片公司此刻更是为所欲为，夸张得好似全部得了不知名的歇斯底里症。当然，只有属于ABC的排练室，仍处于一种悲伤的过度冷静中。这个特别的情绪让ABC像是一座小岛，突然离开陆地，在空中飘荡着飞离正要转得失速的世界。<br>
安灼拉深吸一口气。对于一个濒临倒闭、快被公司开除的小乐队来说，一直努力将他们撑住的部门经理的死亡无论从情感还是事实上都是毁灭性的打击。然而，现在不是悲伤的时候，他们有更重要的事情要关心。于是，进一步的沉默降临了。他们想的东西大同小异，无非是巡演还能不能办？如果不能办，专辑能不能发？又或者他们八月就要到期的合同还能不能续，如果不能续，歌曲的版权能不能争回来？拉马克病榻缠绵的半年中，谁也说不上来他到底会不会再好起来，再回到公司里和他们谈笑风生。然而，这一伙热忱而真心喜欢音乐的青年人抱着希望，笃信这种满怀未来的可能性必定会成为现实。或者至少，自我催眠着，相信这一天会到来。<br>
突然，咚的一声后，马吕斯扶着后脑勺踉跄地退到鼓边，又碰到了骑钹。公白飞非常聪明地没有现在就爱抚自己的鼓。门口正站着两手正在滴答水的古费拉克。排练暂停时他去了厕所，错过了刚刚发生的一切。<br>
我是不是错过了什么东西？古费拉克说。今天晚饭没有蒜香面包吗？<br>
在巨大的安静中，古费拉克渐渐意识到这件事比蒜香面包重大很多很多。看着一屋子人都露出微妙的表情，甚至是格朗泰尔都看起来非常清醒，更别提安灼拉那准备参加联合国大会的严肃样子，他终于得到了一些可怕的知识：…………千万不要告诉我拉马克死了。<br>
公白飞从喉咙里发出一声几乎可以称作悲鸣的声音，给了古费拉克一记无形的重锤。他立刻明白了一切。现在只有一个奇迹能拯救我们了。他喃喃低语着，扭头面对已经关上的门板。<br>
事实上，七月和弦一开始愿意签下ABC就是一则奇迹。路易-菲利普·奥尔良从他父亲那里继承来这家声名显赫的公司，却在经营上毫不用心。他是位自由的美食家，雅好给高勒米罗写干邑葡萄酒和香料方面的评价。可以说，奥尔良先生对奥尔良腌料的兴趣都比对摇滚乐的大。第一次听到ABC之友这个名字时，他天真而愚笨地问了如下问题：是给学龄前儿童唱幼教歌曲的吗？在得到否定回答后，他高兴地挥挥手表示肯定，就继续去规划下周五的晚饭了。当时法国没有一家主流唱片公司愿意签下ABC，他们的风格太过前卫，又年轻得好像扇扇翅膀就能立刻飞走。他们总担心无论投入多少钱、在合同上的违约费部分写多少个零，这几个出来搞乐队就是为了玩的富二代也会在感到不爽的第一秒扭头就走，连安灼拉反复强调自己为了乐队已经和家里人断绝关系也没有任何用处。当ABC成功签约七月和弦的时候，每个拒绝他们的公司都拍烂了大腿。有人是想七月和弦能捧的乐队我还能做不到？有人是想可惜七月和弦竟然投精力去培养一支养不熟的乐队。还有人单纯是为奥尔良的举动感到好笑，只有不懂音乐的人才能做出这种事。<br>
当然，最后的结果像格朗泰尔的小道消息一样，来得路上摔了一跤，各个部分都揉在了一起。ABC在十八岁到三十岁的人群中获得了相当不错的热度，七月和弦则完全没有花太多功夫经营他们。在公司某些高层眼里，三十到四十岁的、受过良好教育的中年人才是他们的主要受众。那太过公开，又很降档次，从各个角度来说都不符合乐队的定位。有位名不见经传的乐评人曾精准犀利地概括出，这个名字像儿童教育CD的乐队从本质来说非常私密而富有哲学气息，用包含在先锋和试验中的力量来真正推进发展。由是，在乐队主页和马吕斯的社交账号充满at七月和弦主页要求巡演的内容后的第三年（也可能是终于有人受不了拉马克在组会上重复放映的ppt），ABC之友拥有了自己的第一场法国巡演。在此之前，他们的主要表演场地是巴黎和巴黎周边城市的livehouse，而他们又拒绝在音乐节上下午的铺垫舞台表演。<br>
这种状况用四个字来形容就是朝不保夕。如果说根据合约的一般要求来供给他们是给条底裤穿，那么ABC没有帽子、手套、外套、衬衣、裤子、鞋，只有七月和弦给的底裤。这固然非常不雅而难堪，可他们也不能立刻去找一家新的成衣店，因为去之前他们得脱掉底裤，这样在走去的路上他们就会因为引起骚乱和扰乱公众秩序被捕。<br>
抛开长期的、发生时间在三天以上的影响，就现在来看，他们这一下午的排练算是毁了，安灼拉正在将他们几年前的第一首歌改编成一个更现代、更前卫的版本。大家都彻底丢了继续演练的心思，因为谁知道他们会不会被继续冷置甚至更糟呢！马吕斯站在门口深思，偶尔给德纳第酒馆发几条语音，作为一个阿卡贝拉乐团，他们不知道为什么竟然打算参加七月和弦主办的音乐节；古费拉克和公白飞坐在一起聊不知道什么东西去了，一边说一边拨弄着贝斯的弦；格朗泰尔挂着耳机，坐在排练室唯一的大桌子下面，懒洋洋地盯着不知道哪里。<br>
半个小时后，安灼拉做出了一个非常大胆的决定。他走到马吕斯面前，非常郑重地说：我要见奥尔良。马吕斯震悚地走了几步，这次他神志清醒地避开了鼓。大家都没法假装听不见这句话，不得不抬头或扭头看安灼拉。你为什么要见奥尔良？公白飞在他背后问。<br>
因为我要直接和奥尔良谈。安灼拉不喜欢回答一个答案和问题没什么区别的问题，但还是耐心解答了。难道我先去夏布耶办公室外的沙发上耗两周时间，再和他谈一个月，再去见昂格勒斯，花一周和他谈谈我们接下来怎么办？<br>
马吕斯无话可说，他很沉重地点了一下头，说：可以，但是请你无论如何不要打他。一时间大家都对奥尔良的混蛋程度有了新的认知，从前他们只觉得能以为他们是儿童乐队的人肯定不是什么好东西。<br>
十五年以来第一次，路易-菲利普·奥尔良在晚餐时间出现在了公司食堂，而且是和安灼拉和马吕斯一起吃饭。大部分乐手认出了安灼拉，大部分管理人员认出了奥尔良先生，于是他们都很聪明地避开了这张桌子。也许很多年后，七月和弦无时无刻不繁忙的食堂中这一片短暂空旷的区域会成为一个传说，因为这类似于在早高峰期的巴黎地铁上单独划出一片空地跳舞。奥尔良在这短短的一个小时里一句不该说的都没有说，也许是真心诚意接受了ABC应当参加有点好待遇的事实，也许是看出来如果他不答应这之后的每一天他对面坐着的对盘中的豆角和胡萝卜熟视无睹的金发青年人都会来缠着他，让他再也没办法偷偷溜走品鉴城里的新餐厅。他当然会很清楚安灼拉很有这种办法，今天他会跟着来的唯一原因就是因为安灼拉堵在电梯口，用一种明确的眼神告诉他如果他不去法律就自然有办法惩罚他。<br>
一个小时后，安灼拉肚子里装着冷掉的胡萝卜和土豆回到了排练室。从楼梯间的窗户看去，天已经完全黑下去了。一开门，他就借着从他背后投进来的、其中嵌着他自己的影子的四边形黄色亮块看到了靠在桌脚的格朗泰尔。他似乎睡熟了，和他离开前的区别不过是没有睁开眼睛。安灼拉想要叹息着说一句谢天谢地，在格朗泰尔没有喝酒的少得可怜的时间里他很少如此安静而无害。他不是没见过刚刚醒宿醉带来的头疼中对来巡视的沙威冷嘲热讽的大E，穿着绿色的罩衫，烦得像是绿色的蚂蝗。可是从头到尾他的贝斯手兼合成器又哪里想要害谁呢？除了套鼓和鼓手公白飞的情绪，他没有对任何人、任何事物造成过伤害。好像一只还没睡醒的小狗，格朗泰尔总坐在角落里玩手机，拨弄琴弦和合成器上的旋钮，连被戴着耳机的安灼拉看一眼都要拧低音响的声音。<br>
虽然不愿意格朗泰尔扭到脖子影响排练，安灼拉更不愿意打扰格朗泰尔的睡眠。他抱着“希望他不要扭到脖子”的想法计划取了电脑就回家。但当他迈出第一步时，格朗泰尔就睁开了眼睛，令他站在原地。他惺忪地看着安灼拉，露出一个微笑。你回来了？他说，好像排练室是一个该做“回来”的宾语的东西。很少有人真的用回来形容排练室，这似乎是安灼拉和格朗泰尔两个人的习惯。<br>
你不会在这几个小时里都一动没动吧？安灼拉抱着疑问。食堂今天果真没有蒜香面包。<br>
格朗泰尔用沉默回答。这当然意味着安灼拉说对了，然而即使是安灼拉也无从得知格朗泰尔刚刚是真睡着了还是在等他回来。<br>
我们现在得上音乐节了。安灼拉摊摊手。一尊米开朗琪罗的作品摊摊手这件事已经足够惊人了，更别提参加七月和弦闹起来的音乐节。大家都心知肚明，那多多少少意味着妥协——向大众，向公司，向奥尔良翘班去吃的珍珠鸡和蒙布朗。有的时候公司非常努力地鼓动所有人做音乐，可是有的时候公司又非常功利地边鼓掌边走来走去，对着所有人喊话：让大家都认识你们，注意不要被骂，放下吉他，打开音响！但是现下还有什么办法呢？除了这，如果有哪怕一种方式能够拯救乐队，哪怕是在塞纳河边跳钢管舞，他们都会去做的。（安灼拉不一定会，也可能带着扑克脸跳完全程导致没有人愿意给点打赏。）然而，从头到尾都是格朗泰尔在对音乐节做主要的挑刺工作，刺得热火朝天的音乐节好像一只扎手的刺猬。就算是一贯在乐队方向上独断专行的安灼拉也不得不问：你同意吗？<br>
我反对所有事，安灼拉。格朗泰尔有点悲伤地望着他，不假思索地说。他的眼神像水一样滑过安灼拉雕塑一般光洁的额头，聚焦在某个虚空中的点。他们都很清楚反对所有事在这一刻等于不反对任何事，而且格朗泰尔甚至不需要一个理由，因为安灼拉就是理由。这话听起来就像在写小说，但这个乐队的一切和小说的区别也不大。**我反对所有事。**<br>
但我们拿到了五六点的松露舞台。安灼拉补充说。五六点是一流和三流乐队交错的时间，大家刚排队买好当晚饭的芝士薯条和可乐，慢慢游荡在场内，全当休息。而松露舞台是第二大舞台，据传闻其名称旨在纪念奥尔良在创立音乐节那年的夏天吃到的一道绝佳的松露鹅肝。十年里他无数次回味那道菜留下的鲜美口感，直到今日谈起该舞台都感概万千。<br>
格朗泰尔随后欢呼了一声，不知是因为安灼拉的话还是安灼拉说完后俯下身留在他额头上的一个吻。蹲在他旁边的人面部棱角分明，立体得好像用刻刀一把刮成，这是一张坚毅而动人的面庞。来吧，拿起吉他吧。他望着安灼拉说，皱皱的丑脸上流露出一个明显的微笑。把写过的旧东西变成一首棒到让他们骂娘的歌。<br>

 
