---
layout: post
title: 灵魂安静以后
date: 2020-11-22
Author: 小落
categories: 
tags: [袁曹]
comments: true
--- 

我们的血液<br>
和爱<br>
流过许多年<!-- more --><br><br>

在袁绍的死讯通过秘书的信息传到他这里之前，曹操就隐约有了那种不祥的预感：一种沉甸甸的力量将他在转椅中向下按，让身高本就堪忧的曹操几乎无法坐直。这短暂的三十秒被无限拉长，他几乎以为自己要衰老死亡在其中。而他的脚碰到地面的一刻，他骤然清醒过来，下坠戛然而止。<br>
紧接着，他毫无理由地想起年轻的时候，大概是初二，学校组织全年级人去踏青。他和袁绍因为绕路去买炸豆腐迟到，只能两个人坐地铁回学校去。他忙着玩手机，结果多坐了一站 。袁绍也不提醒他，自己下去了。等他反应过来时，袁绍带着一脸让他血压飙升的微笑，冲他招手作别。十分钟后，他坐对向的车回到目的地，差点要和袁绍就地打起来。袁绍趁着身高优势把他一把按住，说：阿瞒…我们还穿着校服呢。你难道希望给学校造成什么不良影响吗？曹操环顾左右，脱下校服外套，解开扣得端正的衬衣第一粒纽扣，趁四下无人给了袁绍一记头槌。袁绍立即被撞得七荤八素、灵魂出窍，还不忘保持着迷人的微笑，把曹操口袋里的公交卡扔到了旁边的车道里。<br>
曹操上了年纪之后疑心病越发严重，看到下属在他走过时笑都觉得是不是在心里嘲笑他阳虚，由是加倍鹿茸泡酒。他不是没有想过正是这种后中年男性特有的不自信导致了流言滚雪球般指数倍地增长膨大，但就是没有想过这种流言根本不存在。非常伤人却无比真实的事实是，其实偌大司空府上下根本没有一个人关心他曹操到底是不是阳虚。就是这个问题，让一向主意很稳的曹操对刚刚的眩晕产生了极大的担忧。这绝不只是因为低血糖或者高血压，而是某种对天选之人的。只要人能将疑心当成天赋，世界上就没有什么他做不出或做不到的。<br>
就在得到这种神秘的启示当天，晚饭过后，曹操正在对着电脑上的空白文档吟赏月清风静，就收到了下属的短信。<br>
“袁绍病死。”<br>
简单明了，重点清晰，非常好读易懂，哪怕领导正在开事关体面的会议，只是摸鱼性地看了一眼手机也能明白事情的主体。曹操给自己挑选秘书的标准打了九十分，袁绍死了这件事显得不值一提了。这事也许会引起朝野震荡，也许不会，也许会因为现在太晚而要拖延到明早才能在建安朝堂上投入一粒石子，引出均匀而美丽的涟漪。<br>
原来他的预感是因为这个，曹操不无遗憾地想，他还以为那是说他老树回春，快五十岁了还要长个儿。他难得壮思云飞，借着这消息带来的醉意继续吟诗，先咏青天，再咏明月，最后抒发些六国之情。假使明天早朝之前就没有相关通知，那他该穿什么衣服去上朝呢？曹操左思右想，决定穿最豪华的那件加小号朝服出门。大日子，他第一次得以走在袁本初再也不能走的路上，自然要隆重些。如果有相关通知，他就把它翻过来穿，青色那一面朝外，看起来肃穆恭谨。九点多的时候，首都夏季常见的用电高峰袭来，小规模的断电波及了他家，灯全都灭了。由于相关规章制度，只有皇宫里可以合法准备和使用私用发电机，否则一律按僭越处理。<br>
下人提着手电筒进来说，哪怕不点灯，将笔电插上电或开个风扇也好…曹操一直以来都将笔记本当成台式用，无时无刻不给它充电，所以停电对他来说也没有区别。当然，他也没有开风扇。头疼的时候不该开风扇，他说，非常痛恨这没有眼力见看不出他头疼的下人。下人非常惶恐地欠一欠身子：既然头疼，司空不如早些休息，说罢自己出去了。房间里现在只能借着窗户里洒进来的月光看出一切的模糊的轮廓。曹操觉得确实颇有些无趣，难得听了一次劝，自己收拾收拾就去床上躺着了。<br>
明天让《冀州日报》头版头条登当地人放鞭炮，曹操把手机举在空中，给手下发指示，自媒体也发。不知道是谁在值班，也许和刚刚通报死讯的是同一个人，迅速而简单地回复到：是。他旋即想到小时候袁绍看他这样玩手机，总要伸过手来，假装要打掉它砸他的鼻子；这种尝试从来没有成功过，袁绍第一千次对着暴怒的曹操假笑着道歉，可第一千零一次看到时，他还是会下意识地伸手去，啪嗒一下，拍在他的手背上。<br>
因为这段不知道为什么生动到惹人讨厌的回忆，曹操又睡不着了，无数个夜里他曾为了工作不眠不休地敲字打电话做ppt，如今他什么也不需要担心，脑袋却清醒无比。没有人会为袁绍的死放鞭炮的，他非常清楚这一点，因为他们都很爱袁绍，这位河北的王子，简直可以说是在发光的美男。他们给了袁绍超乎他可以想象的爱，他从来都不知道袁绍可以收获那么多爱。于是他又发消息给秘书：来我房间外放一串鞭炮。<br>
也许是这要求太过无礼，三分钟后秘书才回复“是”。很快，噼里啪啦的炮声响起来，在极度寂静的夜里好像一串无情的爆炸，让不知道哪里停着的电动车也发出小狗被打般的报警声。大概是后院的书房墙边吧，荀彧平时就将自己的小电驴停在那充电。太好了，曹操望着天花板上虚无的某一点心想，既然袁绍已经死了…他没法再给这句话想出下半句，他只是一个劲儿地说服自己，太好了，因为袁绍死了。想着想着，天花板上就生出一坨透明的悲戚，滴答滴答地掉在他的额头上，粘稠温热的质感只让他觉得恶心，他便伸手抹掉了它。可就在那之前，已经有东西被皮肤吸收了，曹操为此感到无聊而厌倦。至少在这个五月初的夜晚，当全世界沉浸在初夏的惬意和慵懒中时，真的有一挂鞭炮是完全因为袁绍的死而被燃放的。这想法让他非常安心，很快便睡着了。<br>
出乎意料或是不出所料地，他又梦到了袁绍。这一次，他们没有在战场上将对方捅个对穿，也没有坐在和棋的棋盘两侧。空气轻飘飘的，他整个人都在上浮。随后他意识到，他和袁绍像十四岁那年一样，并排坐在洛阳地铁空无一人的车厢中。到站了，广播报出站名，车厢渐渐停下来，袁绍站起身来走出去，而他被钉在原处一动不动。叮叮叮的提醒声中，门又合上了，曹操这才迟迟地意识到他和袁绍是一同上车的，也许也该一同下车。可门都关上了，无论如何不能让它再开，曹操就坐在原位，看着站台上的袁绍向他挥手作别，脸上还留着一个完美的王子般的微笑。地铁开动的时候，他隐约明白没有什么反向的车能带他回到袁绍在的那一站，由此他感到一阵巨大的失落。车继续向前开，袁绍的脸和站台内的光亮一道消失在后面，灯火通明的车厢向前走入了隧道中最深的黑暗。<br>
