---
layout: post
title: 绣墩温
date: 2020-01-27
Author: 小落
categories: 
tags: [深呼晰,云次方]
comments: true
--- 



*他带他回了草原，那里群星闪耀，而他们沐浴其中。*<br><br>
<!-- more -->


大汗从草原来的时候，上都下了一场大雪。<br>



那时候雪厚到积压数尺，贵族小姐们出门时都要雇轿子，文人们在家里煮酒宴饮，说瑞雪兆丰年。可大汗是草原上来的男人，他生长在马背上，从小到大，唱的都是关于牧场和神的歌，并不会说汉人那些弯弯绕绕的平仄长句。可他心中的火仍在燃烧，如同长生天殿前的篝火，永不会熄灭。就在同一个夜晚，那个群星寂寥、天空冰冷的夜里，他骑着枣红色的骏马，从东门进入繁华的上都。为什么要做这些事，自己正在听从怎样的命运、追随怎样的人，他并不知道。他梦里白色衣服、金黄色头饰的天女向他献上一把漂亮的宝刀，告诉他，他应该去上都，那里有他的爱人和未来。他并不清楚前路有什么，或者上都是否真的能给他带来那些他本该有的东西，却策马义无反顾地飞驰。<br>



似乎是一股天命感召着，也许是天女冥冥中的提示，踏过寂静无人的、铺满一层闪光的夜雪的街，大汗直奔城东高高的观星台。恰巧的是，观月的狸仙正在上面唱一首关于爱恨生死的歌。这首歌很长，有时可以唱整整一夜，不但很难唱，也不该交给一位观星的妖精来唱。可是他偏偏就是做了这样的事，而且做得很好。就在刚开始唱到第三段的尾声那个关于云海的部分时，他听到台下的蹄声，突兀地被彻底打乱了歌声的节奏。这种事并不经常发生，他便非常恼怒地起身观望。远远地，看不清脸，但他清楚地望到有人骑着枣红色的骏马，在月和雪映射出的天地间奔向他。仿佛也是受着天命的感召，他从坐着的席子周边拿起裘，将自己紧紧裹住，便跳了下去。下落引起的风将毛皮在风中吹成一个巨大的展开的形状。大汗看上去疲惫不堪，却仍然接住了狸仙，双手接住，抱个满怀。后来再问起时，狸仙总大笑着说，大汗刚从城外赶来，一身臭汗，闻起来像是盐巴和夹生的烤肉；大汗只说，狸仙闻起来像是他正在测量的月亮。狸仙嗔怪地说，可是你一点也不明白月亮是什么味道。大汗就会说，也许我没有闻过，可是我知道那就是你的味道。<br>



于是，以一种非常令人吃惊的方式，大汗与狸仙确定了一种似乎是爱人、似乎只是情人的关系。白天，大汗辛苦地如同一个可怜的文官一样，在朝廷四处奔波，寻找能够支持他的力量。但更加令人吃惊的是，并没有人对这段关系的开始表示任何吃惊。似乎这样的事，早有人在等，大家早就预料到这会发生。狸仙的四个小跟班也就亲近地叫大汗，哥，嘎子哥，有时候还非常得寸进尺地叫一声阿爸。大汗这时候才会小小地陷入一些不知名的伤感中，亲昵而重重地拍他们的后背。他会想到他的额吉和阿布，他们温热的怀抱和烧得热乎乎的奶茶。可是现在他在这里，上都的风不像草原那么冰冷，他的猫正在聚精会神地看话本。于是他也稍稍心安下来，至少朝廷中有人注意到了他，他被引荐给了更多人。而他总可以回到观星台，狸仙总是点一盏灯，等他回来。<br>



有一天夜里，大汗在奔波一天之后，推掉了宰相包下的姑娘们递过来的酒，匆匆赶往观星台。可是，出乎他意料的，架着小书桌和卧榻的观星台上除了狸仙还有一个人。他坐在黑暗的角落里，裹着一身褐色的毛皮外衣，长长的袍子下摆堆放在一起，小山一样把里面正在死盯着月亮的、脸色阴暗的人包住。大汗怒从心头起，恶向胆边生，睁开眉下眼，咬碎口中牙，似乎想要拔出他没有带在身上的刀，逼问对方为什么会在这里。狸仙非常不识相（或者非常识相地）将他指着准备逼问的手拍下来说，别找他茬，他伤心着呢。<br>



经过一番如此这般的解释，大汗才知道，这是关外的狐狸仙人。狐狸连站都没站起来，冷冷地打量大汗一番，自我介绍，免贵姓王，略有片小山头。后来他才知道，小山头是个谦虚几百倍的说法，山海关外的狐狸没有一个不听老王家号令的。至于为什么会在这儿，那就是另外一个故事了。狸仙又如此这般地解释了一遍，大汗明白过来，原来这观星台上曾经还有另外一位狸仙，不过是海猫，曾经与有一段同样开始于歌声的姻缘。可是如今，海猫去异邦修习观星，狐狸纵使再法力高强、势力广阔，秃噜别了嘴也不和异邦人说话，也就没有对方消息。只好赶来关内，每天端坐在这里，看月亮，顺便和狸仙聊聊天，解相思之苦。好惨啊，大汗不禁感慨。角落里的狐狸低沉而有力地说，你说得我都听见了。<br>



终于有一天，大汗忍不住了，他太想念狸仙身上的月光的味道了，就想方设法地赶狐狸走。于是他说，晰兄，您有几条尾巴？王狐狸说，九条。这似乎应该是个合理的答案，但大汗不能任由对话终结。那他不就赖着不走了吗。那为什么是这个数不是十条呢，九又不是个整数？狸仙又伸出不在记星轨的手拍他，狐狸似乎是有些犹豫，但还是说：数目字儿其实不重要，没啥影响，有一条剪下来给深深做围巾了。大汗想象了一下海猫戴狐狸尾巴做的围巾的场景，没忍住大笑了起来。他那天又喝了点小酒，最后控制不住地笑倒在地上。老狐狸阴恻恻地用他眯成一条线的眼睛看了他们一眼，说，阿云嘎，你怕不怕我学南泉和尚？大汗在上都的汉文化中浸润了有段时间，已经到达了能听懂这个典故的水平，便也眯着眼睛、阴恻恻地回答，你要是想学他早就学了，还会等到今天，在这儿对月思人？<br>



狐狸安静了一秒，说，我操，然后一卷尾巴就飞下去了。狸仙对此表示轻微不满，认为这是一种极其严重的冒犯。大汗说，欺负狐狸，不亦乐乎。狸仙也安静了一秒，说，你说得对。说着说着他俩就滚作一团，小桌被推到一边去，桌上的金币发出碰撞的脆响。大汗贴着狸仙的耳朵，很色情的样子，说，大龙，那你有几条尾巴呢？狸仙一边解他的下袍，一边说，你是不是又看奇怪的话本了，是不是超儿给你的，你自己想想猫还能有几根尾巴呢。<br>



大汗的占有欲在这天之后空前地膨胀了起来，虽然他并不能将狸仙唯一的尾巴剪下来给自己绑个围巾，狐狸的话仍然在某些角度上触动了他。在一天下午，他提前了三个时辰去观星台。这让他目睹了极其特殊的一幕：狸仙在顶层，他工作的地方，小睡，但用的是本体。一团巨大的、毛茸茸的奶油色的猫，整个缩在红色的坐垫上，后背因为呼吸起伏着。他看得几乎痴呆，就站在那里，一直盯着看。好可爱的一只小动物，安详而柔软，太阳投下的光逐渐偏转，直到照不到那块坐垫。猫惊醒了；很突兀地，似乎是终于意识到有人在看着他。他发现大汗时，眼睛一下就立了起来，发出了一声受惊的尖叫（虽然在大汗听起来就是一声普通的“喵”），飞也似地从大汗的两腿之间冲过去下楼，可能还将毛蹭在了那漂亮的深蓝色袍子上。大汗不由自主地走到小桌前坐下，摸着那个猫睡过的坐垫。那是狸仙平时工作的位置，现在还温热着。他的右手无意识地反复磨蹭着坐垫上绣出的云纹，一点一点地磨蹭，一边自言自语说：我从来没有见过，跑得这么快的猫。<br>



时间过得很快，又下了几场雪，又化了几场雪，白昼逐渐变长，运河畔的柳树泛出绿色。大汗终于从各处获得了他需要的支持，他得到了本属于他父母而现在该属于他的东西。那天，他又策马奔驰着，枣红色的骏马冲向观星台，他想在第一时间告诉他的爱人这个好消息。激荡的情绪冲击着他的心，可是等他到台下时才清醒过来。他必须要回到草原，但不能将狸仙从他充满星轨和月亮的世界中夺走，就算他们是如此天造地设的、相亲相爱的、大雁一样的眷侣。怀着一股甜蜜而复杂的心情，他一步一台阶地来到观星台的顶端。他从来没有如此矛盾，既希望能立刻回到自己思念很久的金帐，又希望他走了无数次的长得恼人的台阶真的没有尽头！<br>



狸仙没有在桌上伏案写字，而是四平八稳地瘫在软榻上，毫无形象。见到他来，他说：上得这么慢，不是早就到了吗，腿瘸了？大汗立刻俯身，单膝跪了下来，用手捧住狸仙的手。郑云龙，他说，深沉又温柔，我终于要回到我的草原，我的王国，我的金帐。但这意味着我需要离开上都，离开你和你的歌。我保证会很快，但，请你等我回来，带着马队和羊皮来娶你。我会为你筑起另一栋观星台，在北海畔，夏天可以看到湖里月亮的倒影，冬天上冻时可以滑冰。但是，请你等我，郑云龙。我以长生天的名义请求你，我的爱人。狸仙花了一段时间来处理这段不符合大汗平日风格的话，最后说：说啥傻话呢？你打算啥时候走，我让黄子他们开始收拾行李。大汗陷入了过度复杂的情感。他异常困惑地说，可是这座台子呢？超儿这几个小孩呢，也走吗？<br>



狸仙哈哈大笑。台子不必担心，我有个哥哥，也是看星星的，他正缺地方住呢。这几个小孩，我怕他嫌他们蠢，还是带上比较好。我不讲究办事地点，湖边也可以，帐子里也可以。这里是因为太亮，不得不架高一点。我还没去过草原，但我想不会有这么多灯光，自然也是可以的。你想不想吃红豆羹？我有株红豆树的小苗，你们那里也能种。大汗说不出话了，嗓子里梗着什么东西似的。憋了一会，他终于说：等你收拾好了，我们就可以走。<br>



下一次满月要被清晨吞噬时，他们收拾好了三四马车的东西和六匹马。狸仙的哥哥气质像他们老辈，手上戴着花里胡哨的铸铁戒指。果不其然，他对狸仙说，这几个小孩不聪明啊，不聪明。大汗对狸仙挤挤眼睛，下一句就听到哥哥说，你挑的这个人类，也令人不放心。现在轮狸仙挤挤眼睛了，旁边的四个小孩一边搬最后的那株小树苗一边怪他不帮忙。老狐狸送他们到城郊，依然沉默寡言。狸仙祝愿他早日盼回海猫，大汗也表达了类似的祝福。老狐狸说：好，借你们吉言。他还说，以后来关外，就说是王当家的朋友。大汗腹诽，怕不是安排了这么说的直接打死。狐狸面无表情地一卷尾巴离开了，狸仙才对大汗说，你以后不要在脑袋里说他坏话，他能听到一些人的情绪。大汗先害怕了一会，又说，你怎么知道我腹诽了？狸仙说，因为有的时候我也行，比如情感特别强烈时。<br>



于是，他们上路了。在这个漂亮的、温柔的、水一样的春天，大汗和狸仙，还有狸仙的四个小跟班，他们离开了烟柳飘飘的上都。他们的马一路顺着青草丛生的大道走向塞外的草原。很多年以后，沿路的人们还在传唱他们一路上留下的关于爱恨生死、上都的猫、关外的狐狸，还有云端漂浮着的爱情的歌。<br><br>



The End.
