---
layout: post
title: 家宴
date: 2020-02-22
Author: 小落
categories: 
tags: [梅溪湖军区三俗故事][深呼晰][云次方][元与均棋][声入人心]
comments: true
--- 

小周下车时，一股风正从过道那头吹过来，将他身上褐色的毛皮小外套吹成一片荡漾的海，于是步子都晃了晃，高跟鞋没有踩稳，差点摔倒。可巧王少将就站在旁边扶着门，伸出手将小周捞住，又在他脸上落个吻，这才让候在一旁的副官将他那辆大排量的黑色越野开走了。楼上的陈少将和小郑公子刚刚入座，今天是年长点的郑公子做东，自然是他弟弟先到。小周的新唱片刚刚发行，全国上下早就抢了个干净。这次前来专门带了三张新制的黑胶，送给大郑公子做礼物。怕自己这位大家出身的亲学长嫌小气，王少将又自作主张地添上两条软翡翠烟。他虽然和郑公子是当年指挥系的学长学弟、又先后任过学生会会长，仍比不过亲兄弟间的亲热劲儿，只能在楼下的沙发上坐着等叫上去。不过王少将也乐得清闲，趁四下无人，便从小周口袋里摸出口红，替大明星补妆。<br>
小周的口红根根都是贵得出奇的进口货，虽然不差这点钱，还是心疼地从王少将这大老粗手里抢了回去，仗着嘴上刚刚被涂得难看，就着王少将的脸乱吻一通。王少将哈哈大笑，从口袋里取出手帕擦了干净，也学着样子亲了回去，立刻被冠上了流氓的名号。王少将紧遵规定，说，那你叫人把我带走吧。小周娇嗔地掏出手提包，一把拍在王少将肩上。官大一级压死人，他们来了还不知道谁凶谁呢！<br>
这边小周刚收好口红，上面就打电话下来请过去吃饭，刚想问哪个包厢，才得知今天郑家包场，桌子设在有假山的那间。进门时郑公子正在打电话，是刘中将拨来的，说是要他少喝点，莫要贪杯。郑公子向来是被中将惯着的，就算他们几年前分手了也和没分手没甚么区别，满口应承下来只喝一杯、只喝一杯，而且是一杯红的。见小周和王少将进来了，立刻挂了电话招呼他们坐。来来来，坐这边。小周第一次见郑公子，难免有些见王少将家长的感觉，稍有些局促。王少将从背后推推他，说，棋元哥客气，要不让嘎子他们来坐这边？被提到的陈少将只装没听到，仍旧在一旁和小郑公子说着些悄悄的话。仍旧是郑公子做了主，拍拍椅子坚持着。刘岩今天不来，忙着回去锯木头玩呢。五个人这才坐定。<br>
郑公子似乎是想起什么烦心事，叹了口气便叫来一杯开胃酒，示意大家开始说话。王少将装模作样地咳嗽两声，开始介绍小周。说，这是我爱人，我们两个在上次阅兵的现场认识的。郑公子很骄矜地点了一点头，说我知道，大明星呀。又转向王少将说，你运气好，有个这么可爱的人陪着。小周这时候已经喝了点小酒，听到这话耳朵都泛红了，说，哪敢，我就是随便唱唱，喜欢这个罢了。又谈到最近战区内的调动，小周和小郑公子很自动地坐在一起，聊起总政新招的男高音，原来是陈少将手下的兵，现在正和小郑公子学习呢。郑公子这时插进来一句，是廖团长从前的学生罢！小郑公子端起杯子喝了口茶，才答话：别老觉得所有学生都走后门，一口气唱九个High C，厉害着呢。郑公子不说话，只看了他一眼做应答。<br>
云腿上汤白菜刚上来时，服务生已经搬来唱片机将唱片放上了。郑公子早年间还在上学时也学过唱歌，声音极好，此刻听得极其受用，点点头赞小周唱得好。王少将也就高兴起来，似乎是自家情人得了长辈认可，也点点头，在桌下捏了捏唱歌的人小指上的尾戒。小周手一抖，筷子间夹着的一箸白菜差点掉在麻婆豆腐里。<br>
等到王少将给小周叨第三块鳜鱼肚子上的肉的时候，陈少将就濒临忍不住了，虽然他也一直在给小郑公子剥手抓羊肉。为了不让正在独自吃桃胶羹的郑公子显得过分寂寞，他主动在背景小周妖艳的声音中挑起话头。我们部门那个徐均朔呀，他一边假装没看见小郑公子悄悄把自己碟子里的鱼腥草夹到他碟子里，一边朝王少将使眼色，最近不知道是犯了什么病，整天在屋里看情书、写情诗。问他是谁，他也不说。我有次听见他坐在办公室里，背对着我说，亲爱的郑……听见我来了就停了。从前连书都不怎么看，现在一下班就练乐器、唱歌，整个垃圾篓都是废纸，写了一半就撕，后勤部的同志都来点名骂我，他连活都不好好干了！王少将给自己家歌星占够了鱼肉，才把筷子放下说，你老找人家茬干啥啊，小年轻谈点恋爱，不好吗？陈少将差一点就翻白眼了，心想，要不然王少将怎么这把年纪了才谈对象，原来是情商不够。晰哥，我是怀疑他的追求对象！是不是你们部门那个姓郑的上尉，就是原来也是文工团的那个？<br>
王少将一转脑袋，寻思明白了。你说艺彬啊，他俩确实最近走得近。郑上尉和少数民族委员会的一个少校玩得好，怎么就是被你们徐中校看上了？陈少将真的翻了一个白眼，他自认为已经将对方灌得看不见这个白眼了。王少将的确没有看见，他将手里的白酒全都喝下去，非常得瑟地说：那你家郑云龙不也姓郑，怎么不说情书是写给他的呢？小郑公子也不介意，看着自己男友浮上青色的脸嗤嗤直笑，往自己哥哥怀里倒。郑公子面上矜持的微笑已经撑不住了，变成了一个带酒气的狂放的大笑，豪放地挥挥手招呼服务生上酒。小郑公子举着啤酒瓶子，逗他哥哥，说，哥，你刚答应大大爷只喝一杯红的了啊！郑公子对弟弟的嘲笑置若罔闻：谁倒在乎这个！我替你们四个都高兴。这是喜酒。<br>
王少将感动得眼泪都要出来了，虽然刚刚下肚了不过六两白酒，却已经有喝了一斤的架势。很掏心窝子地，他说，棋元哥，谢谢您。这些年来您帮衬了我不少，所以这次和深深定下来了，也想请您把把关。陈少将不喝酒，此时还全然清醒着，只冷酷地笑了一声。晰哥，别拍马屁了哈。王少将懒得搭理他，只将小周揽在怀里，一窝头发扛在人脖子上，差点昏死过去。郑公子已经平复了心情，闭上眼睛养养神，也许是悄悄翻了个白眼，说，明天休假，你们好好休息。楼上正好也有客房。<br>
服务生来将桌上狼藉的杯子和盘子都撤了下去，小周早年应酬跑得多，已经喝到这地步了还残存着理智，茫然地说，那棋元哥您呢？郑公子漂亮的脸庞上多出来一丝无端的不耐烦，他没作答，只是立刻掏出手机拨了个电话出去，报了会馆的地址，挂了又安排这几个仗着休假喝得高透顶的人的住房。就订了两间。小郑公子脸红扑扑的，说，哥，你不住啊？郑公子非常骄矜地把自己的手提包拿出来搁在腿上说，我有代驾。陈少将和小郑公子面面相觑，谁都知道休假时期郑公子是从来不用司机的。往日一直如此，今日不可能破例。然而，又是谁能让郑公子如此骄矜而可人地命令呢。<br>
正当旁边小周的唱片走到第三轮而陈少将仍然在思索时，门打开了，出现在外面的是他的直接下属徐中校，冒着一股有些傻呵呵的气质，左看右看，似乎不知道该把眼睛往这一屋子喝得七荤八素的醉鬼身上放。陈少将懵了，他打了个结巴：棋、棋元哥，原来均朔追的是你啊？<br>
大郑公子没有回答，只是站起来，靴子一踩，头也不回地挽着徐中校下楼去了。<br>
The end.<br>
