---
layout: post
title: 无人知是
date: 2020-12-10
Author: 小落
categories: 
tags: [亲友的OC]
comments: true
--- 

写给陈倚楼的儿子。<br>

<!-- more -->

秋天的时候，节度使得到了一些上好的葡萄。忠诚的节度使惊讶于它的质量，诚挚地认为如此宝物如果不上贡到皇宫无异于大不敬。很明显，他并没有私藏的概念。毕竟，无论从当时还是后世的角度看，为了一挂水果而大费周章到如此地步，并不值得。时间过去了太久，后来的人已经无法想象葡萄需要好到何种地步，才能使镇守一方的重臣以战报的水平派人快马加鞭，急急送到长安去。<br>
当然，一切关于十几串葡萄得到这样的待遇是否会暗指圣上是个彻头彻尾的昏君的争论，都在辩论人亲眼见到它们时戛然而止了。富有的王朝下自然有更富有的皇室，但哪怕是君主本人也不曾见到过有这葡萄千分之一精美剔透的夜明珠。单单是从外表来说，便是称得上天赐的水果。它们浑圆透亮，虽然有墨绿色的表皮，但放在烛火前，甚至能隐约看到后面火苗的形状，让人怀疑如果此时有一阵风吹来，果实撞击时会有金玉碰撞的响声。当然，这种实验也做了，皇帝亲自用扇子造风，空气滑过沉甸甸的颗粒之间，将它们像摆锤一般带动着彼此，摇来晃去。为了展现自己的慷慨，或者是为了平息那些他假装未曾听闻的争论，最终皇帝只给自己留了两串葡萄，剩下的都赏给亲族和亲近的臣子。<br>
不出意外地，太子拥有仅次于他父亲的待遇，得到了一串。他的仆人用镶金边的玉盘子托举着葡萄，一路步行回到东宫。徐瑢因为这些水果心情大好，决定当晚就在宫中设宴。囫囵尝过一颗后，他亲自挑选嘱咐晚宴的菜色和茶水。事实上，为展现出宠辱不惊的特质，他该假装此事并不重要，过上几天再为它举办一个宴席。但太子是一个十分敏锐的人——无论他的心病发不发作都是如此——他在那一颗葡萄醇美的香甜下尝到了一股发酵后酒精的气息。时日不多了，他想，这株葡萄从西域一路快马送来，一路上都尽量收在冰里，却仍然在到达长安的第一天流露出腐败的迹象，只因葡萄被远远带离它本该存在的范围，这是一种意外还是必然？不过那当然不是他需要思考的问题。这种哲学命题大且空，不适合一场为葡萄准备的宴席。<br>
尽管张罗了不少菜色，宴会的规模却并不大，太子只邀请了崔珣、安越石和他自己。也许是对自己夹生的汉话没有十足的自信，也许是不知道在此情此景下说什么，或者是根本没有说话的欲望，安越石一言不发地坐在一边，似乎马上就要融入身后深色的背景里。然而，他穿着的衣袍又让他无法完全从中消失，正相反地，更明显了。如果从鸟瞰视角观察，他会显得像一张深色挂画上银线绣制的卧鹿。这个视角永远不可能达到，因为即使有人敢站在大内中的至高点观察，视线也会被屋顶挡住，于是那晚他留下的印象就只有安静坐着的安越石，穿着白色的衣服，和往常没有任何不同。<br>
太子和翰林逗引安越石用柔和而不标准的官话背些老庄之说（这部分主要是崔珣在做），又随便聊了一些诗歌、音乐，还有其他无伤大雅的话题，还顺带瓜分了葡萄。太子吃下大部分；崔珣没有从皇帝那里得到珍贵的水果，只能从太子处沾沾光，蹭一蹭；安越石也吃到了两颗。吃下葡萄的瞬间，安越石突然有一种非常悲戚的情绪，带出流泪的冲动。有人能为了十几支水果累死几匹马，一连奔走十几日，将它们完整地送到长安的宫殿中。而葡萄却不合时宜地泛起了不新鲜的气息，全靠外表支撑着一种假象。这其中有一些不健全的隐喻，他不愿多想。<br>
杏仁冰酪吃完后，崔珣借口宵禁告退，不大不小的房间中只剩下安越石和徐瑢两人。墨绿色的葡萄还剩下最后一枚，在琉璃豆里的冰水混合物中悬浮着。太子看着那颗静止的果实，感到眼前的世界天旋地转：他在滴酒未沾的情况下喝醉了。借着这种凭空产生的醉意，他从外套上解下一把柄上镶嵌着宝石的小刀，用一种蛮横的力度将葡萄从水中捞出来，按在安越石面前，缓慢而将它一切两半。被剩下的这一颗最大最甜，在刀刃挨上它的一刹那就开始变形，破开一个口子，然后缓缓地崩塌开来，黏液喷得一桌都是，还有一些溅在了他们的外袍上。徐瑢将一半塞到自己嘴里，另一半强硬地递到安越石嘴边。他的手因为泡过冷水也冷着，指头却因为激烈的情绪泛着热气。安越石顺从地张开嘴，牙尖碰到太子的指尖，将那半个不太新鲜的果子吞了下去。也许是刀刃上带着的金属味盖住了腐烂的味道，他尝到的除了冰冷的铁味，就只有无穷的回甘。葡萄就这样全都消失了。<br>
很多年后，徐瑢在外监军时，他会想起自己还是太子，安越石还目可见物、还在长安的年月中，他的父亲曾赏给他一串来自西域的葡萄，柔软而鲜甜，汁水四溢，咬下去的瞬间会给人一种吃肉的错觉。现在他就身处西域，于是联想和回忆就来得肆无忌惮。他无数次回想起那水果的模样、香气、口感和味道，并暗暗悔恨他不曾在那之前就挖掉安越石的眼睛，用葡萄来替代。那不过差了几个月的时间，将时间像绣女手中的布匹一般玩弄几下，就足够颠倒错位。现在一切都来不及了，长长的锦缎两头打孔，将它们缝在一起就太过明显，无法欺瞒过旁人的眼睛。他意识到的太迟太迟，徐瑾的信已经寄来一阵日子，直截了当地传递出一则讯息：回到长安城来，然后一切好说。这件事的结果明白地区分成两种：一，他真的死了；二，他没有死成。结果非常简单，他不用花功夫去多想，事实上，一直以来他都很少想到死亡。死亡的价值和葡萄的价值并没有什么区别，而相比之下明显是后者想起来更愉悦，那么何乐而不为呢。<br>
足够作为缺憾的一部分的是，他不知道，抛去美丽动人的外表，所有葡萄，包含皇帝给自己留下的那一串，吃起来都酸苦涩口，难以下咽，吃在嘴里要将舌头扎烂，除了他得到的那一份。只有他的那一份，拥有和它外表匹配的食用观感。然而，那是千里迢迢从西域送来的、皇帝赏赐的葡萄，所以没有臣子敢说出来，而皇帝为了自己的天家颜面自然不会谈起。当然，他永远无法知道这些，这都无从查证，因为在那之前，从那之后，都没有那样的葡萄。<br>
