---
layout: post
title: 我草你试试
date: 2020-03-29
Author: 子夜月亮湖笔公司
categories: 
tags: [整个好活]
comments: true
---
*草什么草，不健康。*
<br>
<!-- more -->

男低音这天夜里练完歌，从公司回家，一路上都在自己车里啊啊啊地哼，仪表盘上的佛祖摆件都跟着共振，整个车都宛如一口大缸。他不错的心情持续到打开自家门，发现男高音和男音乐剧演员（下略：男演员）两个人非常没形象地窝在一起、黏在一起，猫一般脸贴着脸蹭来蹭去，小动物似地亲昵。男低音的手还贴在门把上，沉默着，看了三秒。男演员看着他，两颗星星一样的眼睛纯良地望过来，激得一惊。男高音飞快地坐起，隔着沙发背和他对视，似乎想解释什么。男低音心想，我的生活出了大问题，慢慢地倒退着出去了，还顺手把门都带上，扭头去了隔壁楼，就站在花园里敲窗户，咚咚咚，咚咚咚。<br>



工作狂男歌手正坐在沙发上看手提，见他来了立刻起身去开门把人请进来。说到底，他们俩虽然有点不对付，却到底都是风雨里摸爬滚打过的人，见面时彼此之间总有点刻薄的亲厚。哥怎么半夜过来了？有啥事儿啊？男歌手稍显困惑地问，右耳残存的一个耳机还放着没录完的demo。男低音把门带上，颤抖的左手指着沙发。走走走，坐下说。<br>



于是他俩就坐在沙发上了，距离一米八，是合适的社交距离。男歌手觉得此事可能有些复杂，为了不砸掉他把它放在了桌上，耳机也摘下来搁在一旁。男低音大提琴一样清清嗓子，说：你知道你家大龙在我家吗？男歌手理所应当地一点头：知道啊，他晚上六点多就过去了。男低音心想，不得了，感情男歌手还知情啊，说：我刚回去的时候，他俩正在沙发上抱来抱去呢。男歌手看上去丝毫没有意识到问题的严重性，如果男低音会读心，就能听到男歌手在心里拿汉话念叨：我的猫和别的猫亲亲蹭蹭，怎么不行了呢？这一点困惑全都写在了他脸上，他望着男低音，似乎他唱了一句法语。<br>



男低音惊讶地看着男歌手，男歌手比他想得还笨意思按，他只能循循善诱地进行继续教育：你觉得，这怎么行呢？你的老婆，和我的老婆，都是有对象的人。两个有对象的人，和不是自己对象的人，蹭来蹭去。这合适吗？男歌手托着下巴沉思，突然福至心灵。我的猫怎么能和别的猫亲亲蹭蹭呢？亲亲，还蹭蹭，怎么行呢？<br>



被双重困惑暴击的男歌手非常坦率地清醒过来，郑重其事地对男低音说：那要不然，哥，咱俩也蹭蹭吧？男歌手的困惑就这样转移到了男低音身上，现在轮到他呆滞了。男歌手继续顺着他真正带师般的逻辑说：哥，那咱俩谁草谁呢？男低音的秩序不允许他继续呆滞了，他只能就地答话：我草你试试？因为急迫这整个句子都连成了一体，自由解读的空间因为汉语之于男歌手外语的特殊性而成倍增长，他的秩序自然而然地辅助他将逗号放在了动词和人称之间，又让他自然而然地接受了这个提议。<br>



男歌手是个行动力很强的人，立刻从善如流地站起来，欻地解开松紧带，脱下裤头，站立在男低音面前。男低音再一次懵逼了：这男歌手咋说硬就硬了呢？干脆利索不做作，牛逼。可他不知道，男歌手一点都没硬，他不能更自然了。你把裤子穿上。他说，眼睛游来游去，给墙上钉。男歌手也懵逼：哥，不是你让我试试的吗？男低音压住喉间一口鲜血，说：我知道汉语是你外语，可我说的是，我，草，你，试，试。男歌手这才转过劲来，昂了一声就立刻穿上裤子，衣冠禽兽地坐下了。这两位虽然都是真正的猛男，却也不做强迫自己兄弟的带恶事。强迫是不可能强迫的，只能坐在一起聊天这样子。<br>



男歌手在谈话这方面是信手拈来，正准备和自己这位老哥哥讲讲自己家儿子们的不肖事，就听见门口的声音。男演员回来了，脸上挂着顶傻的笑，一双善良的大眼睛把男低音扫得原地站起，往外走。哥，我就不送你了啊。男演员还是咬着一个笑，冲正在往外走的男低音挥手。男低音心想我真的就住隔壁，你也就是没和我客气，面如土色地走了。男歌手站在男演员背后，脸上也笑着，但是笑得又和男演员不太一样。走出去十几米，男演员喊：哥，他去洗澡了，我刚走的时候把门锁了，要不然…话还没说完，男歌手就拽小绵羊一样把男演员拽进去，一扇亮着的门就关上了。<br>



男低音呆呆的，也不知道应该咋办，只能在车旁边点了一根烟，抽了一半，烧干了一半。风冷冷地刮在他脸上，似乎是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈地朝他脑门儿上吐。他突然生气起来，拉开车门，将仪表盘上的佛祖摆件扯出来，粗暴地扔了出去。那个玻璃做的小东西砸在土上，咕咚了几声就滚到草坪里去了。
