---
layout: post
title: 咒术回战摸鱼三则
date: 2020-12-31
Author: 小落
categories: 
tags: [五夏]
comments: true
--- 

一些无聊的摸鱼。<br><br>

<!-- more -->

人们永远记住了这一年，因为那个夏天热得太过伤人，当你在搜索里一个一个音地键入も——う——し——よ——（小心！よ是拗音）时，就会得到名为「2007年の猛暑」的词条。维基百科详细地记述了拉尼娜现象和太平洋高压的弱化如何推迟了全日本的梅雨，配合热岛效应，打造出首都圈内的超高温。夏油杰从前喜欢吃雪糕，或者棒冰，或者一切搁在冷冻室里的东西，因为它们甜而冷，能给他带来镇定、清凉和安心。但后来情况变了，这个爱好变成了甜蜜的折磨，几分钟前还被零下的空气包裹的、兼具固体和液体状态的食物从食道吞下去，直接刺激着他的胃黏膜，让他感觉两肺之间有一块肉正在被灼烧，甚至能凭感觉在肚皮上画出内脏的形状。<br>
夏油杰一度认为这是器质性的胃病，无论是药片、胶囊还是传统的汤药都尝试过了，什么用也没有。直到有一天，五条悟给他掰了半根菠萝棒冰，他们两个躺在草坪上吃完，回到房间时，夏油杰真的抱着马桶吐了出来。食糜泛着难闻的酸味，上面还浮着一层淡黄色的液体，他无从判断这是刚刚吃下的棒冰化的水还是胆汁。啊，原来是这样，夏油杰从漫长的困惑和麻木中醒了过来，原来是他吃错了东西。<br>
2017年12月24日，平成二十九年的平安夜，夏油杰最后一次见到五条悟，他靠在墙上，五条悟站在他面前。苦夏早就痊愈了，却突然复发：咒术师和非咒术师的界限模糊了，他不再想说杀掉所有的猴子之类的话了，人之将死，其言也善嘛！好多人啊，那就祝他们节日快乐吧。夏油杰眯着眼睛想，这种快乐的祝福也算是诅咒吧？他对某些数字异常地敏感，从咒术规定的第一条开始，从上往下数到第九条，他在这句话中被处刑；从05年的春天开始，从前往后数到将近十三年，他在这一年被处刑。真是不吉利的数字啊。<br>
圣诞节快乐，在五条悟含着棒冰看不到的地方，夏油杰留下的诅咒蔓延开来。来往的人群穿着厚厚的大衣，今天夜里说不定能下雪，那样明天就是真正的white Christmas。平成十九年的夏天早就结束了，圣诞节快乐。<br>

***

五条悟对夏天的一则重大回忆是菠萝味棒冰。他从不知道什么三流色情杂志上看到菠萝可以增加精子的味道，却又不喜欢菠萝那种针刺般的口感，就完全无视没有人会给他bj这件事，买来廉价的棒冰充数。他吃得满口都是冷的，一张嘴都能哈出白气，照常去和夏油杰咬耳朵。咬着咬着，他就真的开始咬夏油杰的耳朵，咬得他的耳朵也冷了下来，泛着看着都不舒服的淡红色，可夏油杰由他去了。很多年后，五条悟在东京的街头亲手杀死了夏油杰，将他扔在小巷子里，又去买了一根菠萝味棒冰。他边吃边想，原来菠萝是否扎嘴跟泡不泡在盐水里根本没有关系啊。<br>

***

七海建人从高专出来去考大学，从庆应去企业上班，那是东京数一数二的证券公司，七海建人就是这样，要他拿着刀去杀咒灵他可以不动声色地完成，要他坐在书桌前算算数、敲电脑，他也可以不动声色地完成。作为东京都立咒术高专历史上唯一一个——大概也将是以后唯一一个——拥有大学学历的毕业生，七海曾有一份被社会接受和尊重的体面职业：和咒术师截然不同，证券公司不要求他拿着刀砍来砍去、出生入死，他们只要求他九点上班，完成工作，大多数时候都可以六点下班。金融危机余韵还在，融资课业绩不好，有时候课长给全体语气冲了点，也会在午休后买来喝的。圣诞节的前夜，正是星期五，课长自掏腰包请所有人喝榛果玛奇朵。七海拿着手里热乎乎的红色纸杯，看到他对面工位的女孩忙着和男朋友发短信将咖啡洒在了键盘上。她与他同期，比他的职位低一点，正是青春洋溢的年纪。七海想到了灰原雄，他曾经的另一位同期，如今已经不再是了。人的存在很真实，像纸杯里热的甜饮料一样真实，同时又很脆弱，像咖啡洒进去就会坏掉的键盘一样真实。人和人的存在就像咖啡和键盘一样，存在着，交汇着，又离开。他的手离开了杯子，带着一股热意按在领带上。红豆夹心的面包没有了，他知道，每周五下午都是这样，因为电车上拥挤的人群，他从没有在周五下午买到过红豆夹心面包。红豆夹心面包不是一件大不了的事，它曾经是，却再也不会是了。


