---
layout: post
title: 伊赛玛利的故事
date: 2020-07-21
Author: 小落
categories: 
tags: [银博]
comments: true
--- 

叫我以赛玛利吧。<br>

<!-- more -->

很长时间以来，银灰对博士因为长期神经紧张和滥用理智合剂带来的不定期昏睡感到无奈和怜悯。这种情况在她失忆过后出现得愈发频繁，甚至多到银灰怀疑她是否还能继续承担原有的责任。但是，在那些清醒的时刻里，她的效率高得出奇，仍旧是原来的样子。然而，她没有再像原来那样热衷于使人流血，而变得像一把剑，拔出，精准地切入敌人的咽喉，入鞘，掉回困顿、无害的套子中去。这让他蔓延出一些隐约的担忧：哪个才是真正的博士呢？是那个冷酷的棋手，还是这个不断在他面前陷入没有梦的短睡的、毫不设防的女人？这种双重性让他感到迷惑，就好像一面镜子，光亮而清晰地映出任何望向它的人的脸，翻过去的时候才发现背面的尖刺离手指的边缘只有几公分，差点就要将皮肤刺破。在看反光的那一面时，没有人能想到另外一面的勾刺会使人流血；就像小心防备不要被伤害时，没有人能想到背面的玻璃光鉴可人，整个都闪着新鲜的气息。<br>

那些冬天的下午，罗德岛移动比较缓慢时，她就会坐在书房的大椅子里看书，看着看着头就低下去，厚重的硬脊书顺着腿滑落掉在地毯上，发出一声闷响。他看着她兜帽中露出的下巴和头发，还有微张着、几乎要流出口水来的嘴，再联系到这个无害地睡着的女人曾经在大陆上燃烧起战争的火，而今她所属的制药公司（制药公司！）是一只令所有人惧怕的力量。<br>

在这个城市可以便利地逃走的年代，博士在舰船上仍留着一些价值不可估量的书，其中一本就躺在地板上。他无视了它，将她从皮质转椅上抱起来，一路抱到柔软的沙发上。那里铺着一床毯子，大到能将她卷成一个尚未破茧的蚕。她仍然沉睡着，没有任何因为被搬运而苏醒的迹象。窗外没有落雪，但他很无端地想到在宗教书籍里读到的关于远古时期暴风雪的诗篇。“狂风盘旋着将苍穹刺出孔穴，天的怒火冰冷而苍白——雪山仍然矗立无言。”这时候他离开沙发，捡起地上的书，也坐到桌前，开始阅读。身上高雅的那部分在发挥作用，他辨别出这是维多利亚的语言写就的，然而用法却很古旧，连他也只是能勉强明白一小部分。于是他将书合上，端详着封皮，那上面没有名字，画着一只鲸鱼，白色的，凹下去，摸起来和周围触感不一样。<br>

由是他想起这艘船的内里，合金和新材料里包裹着一只巨大的鲸的形状。在地形崎岖的谢拉格，他不可能有机会也未曾见到过这样庞大的骨骼。后来他离开只有闭塞山地的故乡，去往维多利亚留学，在某一个周日的下午来到国家首都最大的博物馆，那里的大厅正中便悬挂着一副骨架。即使是年轻的希瓦艾什少爷也按捺不住震撼。导览牌上写着，这是世界上出现过的最后一只野生蓝鲸，死于源石病的感染。没有人知道它在哪里、因为什么而染病。他坐在鲸鱼肋骨下方的长椅上，自然地仰起视线看着因为源石侵蚀而出现孔洞与细小裂缝的头骨，一遍遍地臆测这只可怜的动物幼时喝下的八万五千升母乳和它生前曾经历过的痛苦，又臆测它是怎样在沙滩上搁浅，窒息死去，被剔掉血管、肌肉与神经，取出不再跳动的心脏。然而，它如此完整而美丽。太阳透过骨架上方的玻璃穹顶慈悲地注视他，他静坐至傍晚，临近闭馆时间，终于在惊惧中明白：莫非只有死掉的东西是永恒而完美的？这一认知让他不寒而栗。维多利亚的气候多雨阴凉，就算是十二月也不会冷到哪里去，但他此时，在六月的结尾，天气正要炎热起来时，因为一个认知颤抖。倘若无穷的死反而是一种超脱，有限的活岂不是变为一种无限漫长的受难？<br>

他听到一阵布料摩擦的响动，立刻扭过头去看。原本躺着的博士几乎从沙发上翻下来，她一手抓着扶手一手撑在地上，喘息着。他还没走到沙发边她就自己爬起来坐好了，仍然喘息着。“需要我叫医疗干员来吗？”银灰问，在他得到允许在博士睡眠时呆在周围的时间内，他从未见过这样的境况。也许这是急性源石萃取物中毒，而她需要医疗干员，或者更糟糕一点，她需要凯尔希和阿米娅。此时此刻他们在这里能比他发挥出更大的作用。但博士摇头，坚定不移地摇头。与此同时，他看到她的左眼流出一滴眼泪。她拉住他的手，没有过问他的意思，又拉住他正在身后摇晃的大尾巴。言语是不合适的，它会打破这一刻的寂静，所以银灰只是坐下，无言而询问地望着她的脸。等呼吸稍微平复后，她终于开口说话。<br>

“我梦到你死了，恩希欧迪斯。”<br>

这是一个始料未及的答案，各个方面都是。只有很少的场合下，很少的人能够用这个名字称呼银灰。他们更多叫他，希瓦艾什家的孺子，少爷，老爷，先生，哥哥，或者不与他说话，嫌恶地扭过头去。而她，博士，前巴别塔的战地指挥官，一个让人生畏的女人，刚刚从一场极度疲惫的睡眠中惊醒，抓着他的手和尾巴，叫他恩希欧迪斯。<br>

这不公平，银灰想，一个过于温和而没有大雪的冬天让他变得有些不合时宜地敏感。她知道他的一切，他的祖国、他的妹妹们、他的留学经历、他的政治立场，乃至于胸膛上的伤疤，她曾在他谈论自己的剑术时摸索那两道已然愈合却在某个时候曾经完全裂开而布满献血的伤疤，问他，到底是谁伤害了你。他忽视了这些并不是他的一切，他只是很简单地回想，到底是谁在那时候伤了他呢？他不记得了，因为那人势必在之后被他打败，失去颜面和荣誉。雪域的主人不需要记住手下败将的名字，他们只会记住他的名字，跪在他脚边乞求仁慈与宽恕。而她摸着那些狰狞的新生的皮肤，如同现在用他的名字叫他。而她，一个萨卡兹，她的名字是个谜，她的过去也是，因为她将所有事都忘掉了，抛之脑后地遗忘。这是多么轻率的决定！那是她隐藏起来的、会划伤人的那一面，展现出来的只有闪闪发亮的那一面。<br>

但银灰不愿止步于此，她应当被他整个地了解，整个地明白，像是一块水晶一样看透。在闲暇时刻对饮香槟，一起在战场上指挥厮杀，接吻，做爱，而他甚至不知道她的名字。可她的意识做出了这样的决定，也许是为了他们好，难道人，难道他们两个人，要为了被藏起来的阴暗面去痛苦吗？就像现在，在表层下的深层组织中，在她那颗蕴育了无数精巧棋局脑中，出现了一种涉及死亡的可能性，这死亡切实地关系到了她的情人，她的爱人，一个她无法定义的人。在这之前，他从未听她说过会在这种短睡中做梦。究竟是没有抑或是她在撒谎，他无从得知，说是前者稍有勉强，但这摇摆仍然让他举棋不定，因为他实在是看不出欺骗的理由。似乎他必须相信，这位恶魔因为梦到失去他而惊醒，还因此掉了眼泪。也许还有更多噩梦，关于燃烧的城市、天灾和惨死的人。而眼泪只有一滴，但它将镜子转动过去，达到一种微妙的平衡。玻璃的闪光映在他眼里了，他的手也没有划破。<br>

他又看到了罗德岛号中包含的鲸的骨架；他们位于喷水口的凹陷的位置，在此之上所有结构都是合金材料的拼贴与人工架构。当这只不知道什么时候漫游在海里的鲸还活着时，它隔三差五地浮到海面上，强壮的两瓣肺从这里吸入空气，然后完成一次漫长的呼吸，抛出一道美丽的弧线，完成潮喷。远远的岸边也有人知道，海里有一条鲸，现在它正漂在水面上，活着，活得很好。后来它死了，因为不是“最后一个”失去了被挂在博物馆里的权力，沦落成一套省事的舰船结构，不为人知，却不朽。很多年前他在博物馆里从一只蓝鲸那里学到的，如今又在罗德岛从它的同族获得了确认。<br>

萨卡兹已经不再喘息令人。他握着她的手，很慢，很坚决地回答。<br>

“那也未尝不是一件好事，我的盟友。”<br>
