---
layout: post
title: 夏天不應在桂花盛開之前結束
date: 2020-08-27
Author: 小落
categories: 
tags: [昭和之春]
comments: true
--- 

那个所有人都活了下来的1955年八月。

<!-- more -->

我自十六歲之後就再也沒有慶祝過生日，這無疑源於我對此的淡化和更根本上對衰老乃至於成長的抗拒。然而，雖然說完全不慶祝，禮物還是要收的。十九歲那年，我從街上回來，屋子里堆滿了我喜歡的書、巧克力、曲奇，還有台德國產的打字機。我衝到哥哥琉生房門口，生氣地告知他我不需要巧克力，把所有零食都丟在了庭院裡，讓下人送到我父親那裡去了。第二年春天，我和賢郎結婚以後，立刻將這件事鄭重地告訴了他：請不要給我做紅豆飯，但可以送禮物。賢郎到底是沒見識過女人還是明白我的奇怪了呢？反正是答應了下來，沒有反駁，也沒有詢問，只是順從地「欸」著。這年八月，琉生提前從東京趕來京都，帶了更多的巧克力和曲奇。這次，我因為很想念他，禮貌地收下了全部的食物。賢郎是他在法學院相熟的後輩，知道他工作繁忙，便多次道謝。琉生得寸進尺，誇賢郎治好了我不愛過生日的毛病。我還記得臉紅得厲害，生氣地要將他趕出去。家人都說琉生溺愛我，我看不是如此。<br>
再後來，在本該發生的慶典缺席的情況下，我斷斷續續地收到了賢郎送的無數禮物，有鋼筆、茶葉、畫冊、英文書、香水，各式各樣的國產貨、進口貨。禮物從未缺席，哪怕是在賢郎被無故關押的三年時間裡，他曾經的友人也曾提著一整箱可口可樂來到我家裡，謙恭有禮地說：「這是賢郎托我送給您的禮物。」再之後的七八年中，每年的生日時間琉生都會來看望我。我知道在這個年齡仍然與親生哥哥保持太過親密的關係並不合適，但我是個活寡婦啊！我丈夫很多年中都帶著工作臉下班回家，後來又進了監獄。指責我行為不當的人，應該自己先體味體味這個中滋味。世界上最愛我的人就是我哥哥了，如果連他都不能見，我該去向誰要巧克力呢？<br>
1955年，賢郎終於被放出來了。琉生不必再從東京趕來，他自然也知道了賢郎回家的消息。新聞頭條：戰犯釋放回家，下面又用密密麻麻的小字注釋：請大家不要去騷擾他，讓他早日回歸正常生活。雖然是這樣說的，車到家門口的時候，還是圍了一群記者和看熱鬧的人。我非常清楚怎麼應對這些人，拉著賢郎進了房間，大門一關，他們礙於我們雙方的體面，自然也不能爬進來，鬧騰了半天才離開。<br>
當然，我的努力是徒勞的。第二天一早，我可憐的丈夫和可憐的我自己的照片一起上了本地報紙。十年來，我們第一次一起出現在同一張照片上，竟然都如此蓬頭垢面、難看不堪。我恨得頭疼，礙於夫妻情面沒有對他發作。晚飯前，來自宇佐見家的邀請函就落在了我的桌上。全京都人都知道賢郎回家，真穗當然也會知道。出乎我意料（還是在我意料之中呢），這封信的主要內容是希望我能在月末去山裡，一起過生日。我這才遲遲地想起原來我們雖然不同年，生日當真只差一天，都怪賢郎，也怪佔領軍，竟讓我匆匆忙忙中忘了真穗的生日。往年我都會備好禮物，讓八雲寫好賀卡，去郵局寄出去，讓一位不幸的郵差跑到山中投遞之，雖然不是敷衍了事，但也沒有真的為她慶祝過。春天的時候，宇佐見先生金盆洗手，再也不幹軍火行業，因此引發了一場腥風血雨，甚至因此折損了一位重要的手下，連我這個不問世事的女人也有所耳聞。所以我想，1955對於我們兩家都是發生了大事的年份，也許這樣好好慶祝一番也是應當的。<br>
於是呢，八月二十七號下午四點三十分，賢郎開著我們家破舊的福特，載著我、八雲、一盒巧克力和一大瓶天狗舞去比叡山。八雲仍然落落寡合，但在我的逼迫下仍然記得並知道真穗是誰。那個阿姨，他總說，不叫她的名字，只說「那個帶來很多不二家的阿姨」，抱著一大包回臥室吃，讓我心裡又軟又甜。車歪歪扭扭顛顛簸簸，不知道是車的問題還是司機的問題。我非常厭惡只會開車沒有駕照的自己，但是也無法抱怨。他在七八平米的房間住了十年，我能說什麼呢。<br>
比叡山比我想得近，也有可能因為春天那次我是獨自搭乘電車去的。我們提前在電話裡講過，所以這時候宇佐見先生在路的盡頭等著我們。他穿著白襯衣、黑褲子，腳上蹬著一雙膠鞋，手上還帶著沾滿泥土的手套。我想這是在料理庭院吧。走過他身旁時，我還聞到了一股淡淡的香味，這更讓我堅定了這樣的想法。從春天開始，他就再次開始親自打理院子裡的花草植物。我因此產生了惡劣的嫉妒：我不會也無法照顧枯得像是仙鶴頭頂那片紅色一樣乾枯的松樹和櫻花，其中相當一部分原因是我不知道我到底是否對花粉過敏。他熱情地招呼我們，看上去比今年早些時候年輕很多。<br>
真穗忙著做飯，沒有功夫理我，稻妻先生和賢郎去聊那些男人間客套的話題了，我就帶著八雲逛來逛去。他第一次來這棟房子，很是好奇山間的環境。空氣很濕潤，帶著八月末尾慣有的清涼和樹林中飄來的水氣，讓我再次意識到秋天的到來。然而，我還沒來得及一株一株看過去，就被叫去吃晚飯了。真穗，這位新晉的主婦，還驕傲地向我介紹了她新裝上的西式烤箱。<br>
大蝦天婦羅很好吃，真穗似乎是發現我很喜歡吃這個，單獨拿一盒擺在我面前，搞得我有些不好意思。天黑了下來，在下牛肉時，宇佐見先生短暫地離席，將屋裏的電燈都打開了。風從門間穿入室內，將我們托起來又放下，我還擔心它走的時候會吹走屋內僅剩的光線。我們不斷說話，一直說話，說各種各樣亂七八糟的事。真穗說著泡咖啡的訣竅和我們共同認識的那些女人，宇佐見一直聽著，偶爾給她因為揮手而空空如也的盤子裡夾菜。賢郎聊他的收音機（我要對收音機過敏到神經休克了），被我責怪著只好說了幾句「抱歉」。在這種熱烈的氣氛中，連八雲都高興了起來，說起他在學校裡的事，讓我們或沒怎麼接受過教育或離中學太遠的成年人都十分感興趣。<br>
焦糖杏仁豆腐和抹茶蛋糕堆砌的甜點過後我已經完全失去了分辨時間的能力，能做的只是取出帶來的酒和早上才從市場買來的枝豆。八雲立刻讀懂了這種氛圍，推說自己感到困頓、想要睡覺。我們心照不宣地默許他離開，才打開玻璃瓶。<br>
隔壁房間的時鐘響著，敲了十二下。真穗的生日結束了，而我的剛開始。它開始於酒精和不完全清醒的談話，不知道將在何處結束。窗外的香氣越發甜美了，我在天花板上的燈光中看到一片繁星，其中閃耀著我從未見過的光輝。我能清楚地察覺到我笑著倒入賢郎懷裡，口中酒水帶來的微澀告訴我我真的喝醉了。可是誰會在乎呢？真穗毫無形象地把臉埋在她丈夫的懷裡，這樣看起來像一隻真的小兔子。我口齒不清，口齒不清地問⋯⋯這是什麼花呀？好香。<br>
宇佐見稻妻並不喝酒，宇佐見真穗不會喝醉，梅溪千代子在外從不喝酒，這是那時候京都社交圈的常識。這其中的隱情自然是，稻妻先生早年應酬太多，真穗酒量太大，而我雖然一直清醒，卻會借酒裝瘋。<br>
是桂花。真穗回答。千代子連桂花都不認識嗎？<br>
——是桂花啊！多久違的植物。在梅溪家的院子裡我總是面對松樹、櫻花和枯山水，以致於很少真的知道任何樹的名字。還很小的時候，我那美國風範的父親教我讀寫俳句。西式風格的洋館周圍自然不會種桂花，所以當我第一次在別人的庭院中見到這植物後，我問他：為什麼桂花不是秋天的季語？它那樣動人，那樣香氣四溢，金黃的一串花蕊墜在風中，難道不就像是美人的釵鐶從髮間墜下來嗎？父親在思考後回答我，大約是因為它香氣太過濃郁，不符合日本人含蓄內斂的審美。如今，我終於在這個夜晚遲來的酣醉中明白，桂花不是秋天的季語是因為它是夏天離開時掉落在人間的殘餘，古人由是將它從一個憂傷的世界中剔除。它活著，如同我們，世界上所有在呼吸的人，它活著啊。詩人們呀，你們多麼智慧：夏天不應在桂花盛開之前結束。<br>
