---
layout: post
title: 伤心短篇 Heartbreak Interlude
date: 2020-03-18
Author: 小落
categories: 
tags: [深呼晰,云次方,声入人心]
comments: true
--- 

*本篇为参加春风刃剪月光联文所作。*<br><br>
*有的东西有保质期，有的东西没有。*<br>

很长一段时间里，那间公寓都空荡而黑暗，无人居住，没有什么活气。再或者，他们中的某一个独自坐在灯下，吃早餐、晚餐或者夜宵。饭盒里的食物常常是冷的，因为没什么动力，心情又不好，甚至懒得去打开微波炉，热三十秒，将它变成更吸引人更温暖的状态。狭小逼仄的一百五十平方米的房间，不再是“家”，而变成了一个酒店，两位旅客离开又回来，彼此不必碰面也可以正常生活。<br>



就这样，王晰和周深冷处理着他们的生活、关系和婚姻。而对这一行径，他们都有太好太好的借口：周深很忙，他的新专辑正在紧张筹备中，钢铁小百灵在新公司如鱼得水，人气愈发高涨，粉丝都期待他的新作品；王晰也很忙，他的演唱会、晚会、颁奖邀约不断，每一个他不必去、不喜欢的活动都变成了餐前两片淡灰色维生素一样的必需品，不得不一天三次、准时服用。他并不需要那些额外的小药片来补充他从蔬菜水果中就获得得十分充足的营养，却仍然为了躲避些什么而坚持喝下去。说到底，有很多事情并不必要却还是被坚持着。相比之下，这走到哪里都需要专门拿个小盒子装着的、专门要一杯凉开水来冲服的维生素，就已经是一件小事了。<br>



有一天半夜十一点时，王晰终于从漫长的睡梦中清醒过来，客厅里仍然只有他一个人，电视上的周深正在观众的欢呼下又一次唱起《大鱼》，他惺忪地盯着黑暗中发冷光的电视屏幕，稍微有些入了迷。这是跨越四十六个琴键的天作之合，他的毕生所爱，他的合法丈夫，而他必须在电视上看到一个舞台，才知道原来他前段时间去这个地方台录了这档节目。他漫无目的地想起，他第一次真正在现场听到这首歌，是在一个遥远的、有好大一条江穿过去的城市。他在台上唱到淋漓尽致，他在台下听得冬冰化作春水，一股一股地涌动着，最后变成眼泪都掉出来，才真真正正明白什么叫做“声入人心”。电视上的周深一曲唱毕，王晰发现自己脸颊湿湿的，正要在茶几上拿餐巾纸擦，才看见屋子里站着的周深，正在靠在玄关的墙上看着电视里的自己，穿着白色长外套，飘飘欲仙。他又瞟一眼王晰，转过身去卧室了。王晰还没有从睡眠中完全康复，只能慢慢从沙发上的羽绒被中坐起，回到他最熟悉的餐桌旁。坐垫很冷，而碗里的小半碗照烧羊排面也很冷。他看着这个青灰色的碗，破天荒地决定端着它去厨房，打开微波炉，让它回暖。面条也许会变得不那么酥脆，但至少能吃上一口热饭。这是王晰作为一个有那么些恋家的北方男人的小执念，灯光下热腾腾的面条，就能让他短暂地安心。<br>




他嘴里嚼着荞麦面，心想，这从来都不是他的品味，他更喜欢的是猪肉，和更多他熟悉的食物。但现在，他一个人叫外卖时，也会点这样一道面条。他们刚认识的次年的五月，他们乘着光荣的大车举着旌旗在各地巡游，最终回到长沙，正可谓是“倒流回最初的相遇”。最后一场合唱完，聚光灯下多次鞠躬安可，梅溪湖就算毕业，可他们两个人的故事才刚刚开始。五月十三日的清晨，周深的早晨开始于王晰胸膛下平稳有力的心跳，和腻腻歪歪烦得厉害的亲吻。他们窝在被子中虚度一整个早晨，似乎这会让时间永远停留住这个结点。酒店的电视可以点播电影，周深压着遥控器随便换到一部王家卫的作品。就着两份荞麦面，他俩看完了这部光影交错的关于凤梨和水泥森林的片子。有些寂寥地，王晰赤裸着身子光着脚走开，把塑料盒扔到电视机柜旁的垃圾桶里，走回到床边，背后蛋白色纱帘外的光将他仍然瘦削的轮廓映出来，勾成一副让人窒息的素描画。周深打量着他，犹如打量德加的小舞女。随后，他们收拾行李，搭晚上七点新闻联播刚刚开始时起飞的飞机回北京，在从机场回王晰家的车上呼呼大睡。楼下的便利店仍在无精打采地营业。王晰非常装模做样地买了一罐保质期长得离谱的压缩饼干，被周深取笑到两人倒在床上，全都睡成猪。<br>



第二天一早，在楼下买两个煎饼果子，他们俩就去朝阳区民政局婚姻登记处扯了证。王晰郑重地将素银的戒指摘下，从中指换到无名指，中午吃饭被拍到，下午喜提热搜。微信群里一下炸了锅，马佳惹来惹去，阿云嘎表示早就看出来了，1975四个小孩连发几个屏幕的表情，到最后三十三个人齐刷刷地要红包。只有郑云龙在对话框主动给周深发红包，说：晰哥没给你买戒指？——嘎子的钱，不碍事。周深为此哈哈大笑，在王晰看到脸色变绿之后将自己的那个用银链穿起来挂在脖子上。他向来是不喜欢过于招摇的。<br>



说到底，王晰也没有招摇。他是一个赤诚而热烈的人，心里对谁好就要全都掏出来，一个不小心就要从眼里、从话语中、从下意识的动作上流露，世人就都知晓他的爱意。<br>



从这天起，王晰的心情骤然改善，好像一个突然被点起火来就飘摇着上升的热气球。他积极地跑去公司练歌，和经纪人联系活动，四处转悠，就是不待在家里。他自己也弄不明白这是一种怎样的心理：那一碗面条后他的爱似乎又被唤醒了，在他的心中悄悄流来流去，让他又活泛起来。然而，与此同时，他避免看到一切新音综，尤其是周深参加的那些，只在经纪人或者同公司晚辈中获得一点最新的讯息。他在漫长枯燥的生活的每一个缝隙里发现周深来过的痕迹，由是反反复复想到他们的婚姻和爱。<br>



结婚、领证，同居，甚至是确定关系，对于他们两个中的任何一个人，都不是一个轻松的决定。王晰是平时心宽如斗而较真起来便固执如塔的人，他的秩序要求他不轻易认定关系，一旦认定了就铁树扎根，某些基础性的东西便要动摇再重立；而周深从来都水上拂过的一阵小风似的，自由飘浮惯了，总是一蹦一跳、不受重力控制地悬在半空中，要他承认一段爱情、一段需要维持的社会关系，就如同要将一只天上飞翔的小鸟养在枝头一般。可是他们都如此改变，踏踏实实地走进了一段婚姻——事实上，是同一段婚姻。他们放弃了很多，为了爱妥协，可这一切最终只让他们被鸡毛蒜皮封锁在同一套公寓里。他们进进出出，可总归还是要回去。<br>



他不得不反思，到底是什么地方出了错。他联想到几年前结婚了的阿云嘎，不是和郑云龙，而是和一个会在夜深的时候给他热汤面的北方女人，身材苗条而胯大，好生养，似乎符合一切传统意义上好妻子的特质。他们一起去参加这场在鄂尔多斯举办的仪式，蒙古包里阿云嘎穿着民族传统服饰，坐在最中央。左手坐着他的新娘，稍浓的妆衬得连发饰的颜色都淡了几分；右手就坐着郑云龙。酒过三巡，菜过五味，宾主尽欢。新娘早就离开现场，留了新郎官和哥几个一起喝酒聊天。阿云嘎多年不沾酒，这次喝得酩酊大醉，眼睛里躺着酒泪。郑云龙看着他，难得地做了次他俩中比较清醒的那个，将他整个人靠着肩膀撑了起来，说：“嘎子，她在等你。”很冷静的陈述句，一切都明白而坦诚，阿云嘎便任由他搀扶着走了。两个人掺在一起，走得很慢，阿云嘎踉踉跄跄，郑云龙步伐稳健，一步一步地走向他的婚房。<br>



王晰在旁边看着，苦得嘴都要麻了，仿佛在舌下含化一枚止头疼的药片，涩得人脑袋发木。周深喝得不多，正在和桌子那头的王凯有半句没半句地聊唱歌的事，桌下的手却悄悄找王晰的手，两只戴着婚戒、因为各种原因被汗浸湿的手握在了一起，越来越紧。从此王晰就偶尔会困惑着，婚姻到底是什么。如果阿云嘎，风沙中走来的阿云嘎，在婚姻这件事情上选择了一个胯大的好生养的、会给他做热汤面吃的女人，那郑云龙呢，爱他的、被他爱的、与他在黑暗中灵魂相拥取暖的郑云龙呢？他明明是爱他的，他明明知道化着乱七八糟的妆、没有刮胡子的不是他的角色，却还是吻他，他们所有人亲眼见到他们如何将光明璀璨的爱意全部说出口，却在这件事上退回了一种秩序的套子。婚姻到底该是什么呢？是两个相爱的人决定一起吃、一起住、一起养孩子，组成家庭，还是一种社会关系，是搭伙过日子，还是**一种在高尚的理想和破败的现实中无法抉择而两边都牺牲一点结晶出的产物**？多年之后，在一种惆怅的得志-失意二相性边界徘徊时，这样的想法和困惑重新袭来，让王晰又冷却了一点，心潮不再那么汹涌甜蜜，而是蒙上了一层冷色调的忧郁。<br>



这样爱和困惑的循环反复几次后，有一天傍晚，王晰回到家里时，周深正坐在沙发上看新的娱乐节目。看到他回来，也不闪避，只把裹在身上的被子解开一点，让开一个人的位置。他便从容地钻进去，久违地闻到了周深头发上洗发露的香味，有点海洋气息，就忍不住嗅了嗅。事实上，那根本不是他不熟悉的味道，毕竟家里只有一瓶洗发水，他和周深共用。周深的脑袋很自然地靠在他肩上，整个人小小的一坨，猫一样偎在他怀中。王晰也自然地拍拍胸口人的肩膀，难忍的煎熬却将他整个席卷起来。他开始颤抖，抖得如此厉害，以至于周深惊吓似地坐起来，面对着他，表情很是担心，那种王晰熟悉的夹生的担忧和堪称悲天悯人的哀愁。他们仍然没有说话，一句都没有。<br>



等他终于平复，他们才继续望向电视，可谁也静不下来。不专心终于发酵到了难以忍受的程度，周深和他都沉默着，沉默着，光明正大地一起望着茶几上那一式三份的、魔法变出来一样的离婚协议书。电视上放着的节目，他叫不上来名字，他们公司从新选秀项目上签下来的青春期小女孩们正在唱歌跳舞，线条漂亮的小腿踢踢踏踏地踩在地板上，虽然唱得难听，跳舞时姿势却是极其活力四射的，裙子蓬起来，像一把把张开的花伞。他又将目光移回周深脸上，看见他的爱人刚刚睁开眼，面无表情，有些不耐地从桌上抓起遥控器将电视静音。女团成员们就在一片静默中手舞足蹈，只差一把齐刷刷的小胡子就和一百年前的默片一样，滑稽可笑。也许是终归意识到自己的眼里藏不住任何情绪，现在轮到王晰闭上眼，很慢地，点了一下头。似乎是为了把眼泪憋回去，他又点了一下，这次很重，很急促，他的脖子都发出一声闷响。他们都太爱彼此，以至于不知道到底应该如何去做这件事，手忙脚乱，好像被突然送开的提线木偶，躯干在空中乱晃，全然失了风度。就像王晰唱的那些老歌一样，怕他心痛才自由。就在这两下点头里，手悄悄放开，落在地面上的风筝又开始被旋转着上升的暖风托起。<br>



第二天一早，吃过馒头、煎鸡蛋和豆浆，周深把脖子上挂了许久的戒指摘下来放在玄关的鞋柜顶部，他们俩又一次去了朝阳区民政局婚姻登记处。三个本，两个证，三沓A4纸，两张照片。离婚证不是绿色的，与传闻不一致，这让王晰感到一丝迟疑。然后两个人又回到公寓去，吃荞麦面。这不会是他们两个最后一次来到这套房子，他们的东西很多，衣帽间还有无数个装着常服的真空袋，抽得细细扁扁，躺在衣柜上。窗帘全都被拉开，室内亮堂得好似白昼。面条有点硬，但总归还是好吃的。他们还会再无数次在各种不同场合遇到，华语歌坛不大，他们的熟人又那样多，可一切都要不同了。这是一种从未有过的新状态；王晰偶然抬起头瞄到一眼周深的手，就觉得一股惆怅淡淡漫过心头。他的爱如同一小锅煮沸了的糖稀，甜味的气泡咕噜咕噜地翻腾。他清楚地明白他还是爱他，爱周深，爱这个从星星上降落在玫瑰园里的小王子，因此他曾因此放弃了一切秩序与秩序外的狂野，最终化作田野上的狐狸让他驯服。他们只是无法再束缚在一段会过期的社会契约中。现在一切金黄色的麦田都有了意义，柜子里已过期的压缩饼干也有了意义。<br>



北京一月干燥的苍色天空透些秋天的颜色，老人们为着体面、为着乐趣放出的鸽子正扑打着翅膀飞过去，倒有些故都的味道。在这个太阳很好的冬日下午，他们终于离婚。王晰还没有来得及兑现他的诺言，将家中所有过期的罐头丢掉，也没有来得及像他想象中一样很酷地问出“阿May几时返嚟啊”。命运的线轴就继续转下去，伴随着时间的继续流动，飞快向前，一刻不停。<br>

