---
layout: post
title: 玉楼
date: 2020-03-04
Author: 小落
categories: 
tags: [梅溪湖军区三俗故事]
comments: true
---
*你还记得吗？*<br>
<!-- more -->

郑公子难得来司令部一趟，却是有极大的公干要办。行程安排得满当，既要检查新工厂，又要考察制度改革的反应情绪。其实这种事，不但不需要做得那么细致，郑公子甚至不需要亲自前来，手下人自然会全部打点好。然而，郑公子确实是来了，而且是自己开着他漂亮的小轿车、没带司机来的。不过是他周末双休的前一晚、军营单休前的倒数第二个傍晚，他并没有甚么特殊的理由遣散自己的司机和随从们。不过此事的确是真切地发生了，自然也就没有人说些什么。<br>
陈中将陪着接待，王少将跑着安排张罗晚饭，到最后都被郑公子挥挥手说，不必了。陈少将和王少将面面相觑，不知该怎么办。郑公子说，我胃不舒服，没什么胃口，不麻烦你们了。嘎子，我把我弟弟顺便带上了，正在接待处和前台姑娘聊天呢。我替刘岩给你批一晚上假，你去找他。王少将悄没声地生着气，小周又在外巡演，他有段时间见不到人。郑公子没有看破，或者是假装没有看破，挥挥手招呼他过来坐。王少将自从喝了喜酒之后，和自己这位学长关系又突飞猛进了一些，这时候也就很听话地、不客气地坐下来。<br>
郑公子此时看上去十分平和，但隐隐约约地不对劲。他问王少将，你说，如果人对一个决定感到不确定，他应该咋办呢。王少将心下大叫不好，这不会是要和徐中校表白了吧？失败着假装镇定，他家乡话都冒出来了。棋元哥，咋的，谁要来祸祸你还是啥。郑公子不幸被猜中，但又不是非常愿意承认，只摇摇头说：没啥别的事，我寻思着你也可以走了。
沙发还没坐热的王少将就这样被赶走了。郑公子犹豫了一会，心想：姓徐的还真就在大家看来都是祸祸？越发对自己的决定感到惶恐，胃痛却消磨没了。但他一想，既然今晚回不去，又没让陈少将准备晚饭，总得去敲刘中将一顿，便捏着自己一手的铸铁戒指上了楼。<br>
郑公子进刘中将办公室，向来是不需要通报的。多少年来，换了三四个副官，也没一个敢对他说刘中将忙着呢。于是他得以第无数次看到，刘中将背对着门，将腿搭在书架上，整个人都藏在大转椅后面。他就这么看了一会，然后说：你啥时候能把这坏毛病改了啊？我看你就是习惯给清洁工增加工作压力。刘中将就轻轻一蹬，把自己转过来，假装不知道他在那里站了一小会儿，假装很老实地说，谢谢郑总教导，下次一定，下次一定。<br>
郑公子非常习惯地坐在办公桌对面那张椅子上，眯着眼睛看刘中将。刘中将非常习惯地任由他盯着，继续看手里的文件，有的时候看不清小字的批注了，也要眯着眼把纸稍微拿远一点。最后忍不住酸痛了，才眨巴着眼在自己桌上找起眼镜来。郑公子就默默看着他，最后把放在他旁边、埋在一堆纸下的眼镜递给刘中将。他又敏感地，用那一颗仿佛不属于这个冰冷秩序的世界的心察觉到，刘中将手上的戒指亮堂堂的，铂金材质的素金属环，打磨得精光锃亮。你们基地那个管枪械调配的徐中校，他开口说到，三天两头往我的邮箱投递东西。我秘书都烦透了。刘中将认识他太久，知道这意思是有人在追他，给他送礼物，但他感到困惑的是为什么郑公子要特意放着准备好的迎宾团体不见，跑来告诉他。这样的困惑浮在了他脸上，又立刻被捕捉到了。<br>
郑公子于是惆怅地想，也许他的确不需要来告诉刘中将。刘中将几年前升任上校时就与参院议长的女儿结婚，他们在那之前就断了个干净。然而，肉体上断了个干净并不意味着他们毫无瓜葛。他们认识彼此的时间几乎是郑公子人生的一半，如此深沉的关系并不是说断就可以断的。——当然，更何况他们总是有这样那样的公干往来，他的学弟和弟弟的情人都是刘中将的直接下属。<br>
他就那样坐着看了一会，渐渐晒不到太阳，等刘中将很快地浏览完手里的一整本文件才稍微有所动作。刘中将很顺畅地摘下眼镜，也就望着他。郑公子的目光并不会闪躲，便直勾勾地望回去。最终，桌子后面坐的人似乎是妥协了，扭过头不再看他。今天知道你要来，让人煨了芋头。素烧鹅倒是也准备了。还是去吃菠菜酱水豆腐？郑公子顿了顿，也移开了视线。他回答说：没那么复杂，你让他们做地三鲜吧。我想吃茄子。<br>
于是刘中将便给副官打了电话，让食堂送地三鲜、熬粉条和米饭来。等饭来的间隙，他们又聊了起来，不过都是些无关痛痒的话题，比如军区内人员的调动和对方对改制的想法。聊着聊着，刘中将就逗他说，该工作的时候和弟弟在那哼歌，现在倒做起调查来。郑公子要接话，副官正好将饭菜送来，这话题也就告一段落了。土豆炸得很到位，郑公子吃了几口就放下筷子，大赞只有军区有最地道的东北厨子，他家里的现在给小郑公子惯得整天只包饺子。刘中将就复杂地看着他，嘴里的青椒吃着都像炒糊了，泛着苦味。<br>
那时候，刘中将刚从故乡来，拖着破败的行李箱在大院的门口遇到了第一次与郑老爷负气出走的郑公子。他们多么年轻啊，郑公子还是一个男孩，因为不满意父亲干涉自己的交友圈而携带一百块钱巨款出了门。他们在路边的旅馆租了个标间，发现两个人身上的现金统共剩下二十块钱。这二十块钱交给了旅馆的小饭店，一些他们共同的老乡在后厨吵吵嚷嚷，小风扇的转动只增加了声音带来的扰动。猪油炒的地三鲜到底是更好吃，还喜欢猪肉炖粉条的郑公子吃得狼吞虎咽。<br>
一碗米饭下肚，副官又送进来了白粥和佐粥的香珠豆和笋油冬芥。郑公子有些吃不惯，粥喝完就放下碗，看刘中将继续吃。刘中将因此也就加快了吃饭的速度，将碗放下了才擦擦嘴。棋元，来找我有什么事呢？他这样问，似乎是一早就看透了郑公子意有所图。他毕竟还是年长，从政工转行来做部队上的事，一路上来心要磨成七窍玲珑。很多时候，不是他看不懂，而是懒得去看。而郑公子，已经是赫赫有名、旁人见都要礼让三分的郑公子，在他面前自然地变回了十九岁的、手上铸铁戒指还崭新的小郑。那并不是压迫，而是一种本能。在刘中将面前，他的确就是如此。太阳完全落了下去。郑公子笑了起来，似乎还是非常单纯、什么都不懂，会为了一个朋友和自己的父亲闹别扭。他笑着说，给我整点烟花看。<br>
刘中将的喉咙可能哽住了几秒，那些毛豆和雪里青在他的胃里翻滚着上涌。也许是在为了郑公子的别扭和骄矜感到有趣或怜爱吧，他想。也可能是愧疚，为抛下郑公子回到社会与生活中去，为他们再也没有在一起看过国庆的烟花和中秋节的月亮。而现在，郑公子被一个健康的、正在生长的、还是男孩的男人，找寻到了，在他高傲而一地落叶的神坛上，被允许地靠近，并给他一个拥抱。郑公子是值得被爱的，而刘中将既无心又无法给他这样的爱。于是他回答说，好，你还是这样爱看烟花。说着他拿起桌上黑色的内线电话，直接拨给外面的秘书。去仓库拿上次阅兵剩下来的礼花来，拿三提，多接点引线。副官也许是个死脑筋吧，不知道说了什么，引得刘中将不得不重复：我说了去拿来，出了事情也怪不到你头上。<br>
他们又出发了，副官开着刘中将的香槟色越野车。刘中将扶着门，让郑公子先坐进了后座，自己要上去的时候，门却被郑公子拉了一把，整个关掉了。刘中将只能非常认命地坐到副驾驶去。郑公子从来没有明白过军区的汽车颜色有什么规律，譬如最低级的是白色，他弟弟来的时候坐的是黑色，而刘中将的是香槟色。又或许其实没有什么规律，只是郑公子一厢情愿地在寻找规律。梅溪湖就躺在军区大院正中央，是从前他们心照不宣的每一次约会的发生地。那里幽静而浪漫，如同一喷挥发在空中的古龙水。<br>
于是，在湖畔的月光里，郑公子看着副官颠颠地抱着三提礼花顺着木板路往湖对岸跑。他沉默着，爬上擦得锃亮的引擎盖，刚刚熄火的发动机在金属片下散发着余温。刘中将看着他，并没有爬上去。郑公子就揄揶地说，怎么，现在屁股金贵了，连车前盖都坐不成了？他向来是如此伶牙俐齿，但刘中将许久未被他嘲讽，倒有些不知所措，只能蹬掉皮鞋，有些笨拙地也爬上来，坐在他身旁。副官这就又捂着耳朵往旁边跑，同时礼花啪啦啪啦地往上飞，都是阅兵留下来的艳俗的红色和黄色礼花，在空中爆开。郑公子认真地、一丝不苟地看着礼花，那些火药爆炸留下的色彩映照在他眼里。刘中将只是看着他，想要笑，却不知道为什么会笑。<br>
也许郑公子向来是喜欢看烟花的，只是自从他们上次一起看烟花已经过了几年了。<br>
背后急匆匆的脚步声传来，郑公子单手撑着，扭头一看，跑来的是陈中将和小郑公子，气喘吁吁地正撑着腿看他。他们也是没有想到，在这军事禁区的湖边放烟花的，竟然是参院最一时无两风光无限的郑公子和军区的实际领导人刘中将。然而，似乎也不该惊讶，因为能做出这种事的也只有这两个人。烟花继续劈里啪啦地放着，过一会三提都燃烧殆尽了，郑公子很轻松地跳下去，心情很不错地两手插在腰间，和还在不解状态的弟弟和陈少将说，怎么了？陈少将看看他，看看他背后的刘中将，也不知道该说什么什么话来，到最后还是小郑公子问，哥，你还回家吗？我和嘎子正好要回去了。不然我叫均朔来接？<br>
郑公子似乎犹豫了一秒，但还是手插在腰上的姿势。已经有一会没说话的刘中将出声了：太晚了，我办公室的小卧室还空着呢。郑公子似乎是松了一口气，有什么得到了确认一般，轻微地叹口气，放下了两支长长的、裹在漂亮的黑色外套里的胳膊，回答：好。小郑公子也松了一口气，他算是比较懂自己哥哥的。那间房子仍然留给了他，似乎是一件宽慰却又理所应当的事。<br>
而刘中将自然是获得了睡在沙发上的特权。<br>
