---
layout: post
title: 一本小说的故事
date: 2021-08-27
Author: 小落
categories: 
tags: [昭和之春]
comments: true
--- 

这是我给你的第一份礼物，你竟然要把它还给我。<br>
这是你给我的第一份礼物，所以我要把它还给你。<br>


<!-- more -->

出嫁之前，我收到过无数次哥哥的警告：京都的妇人喜欢品评他人的口音，以此界定谁是她们“那种人”而谁不是。大家说的都是关西弁了，还要从中分个高低出来，何其无趣。然而，琉生在东京的人脉大多是关西人，能说出这种话，大约是从嫂嫂那里确切地知道了这些。我对此嗤之以鼻。<br>

然而，我第一次参加夫人们的聚会时，便深刻感受到了这一点。贤郎杂七杂八根本数不清的弟弟们打娘胎里就各有归宿，只有这位长房长子是经人介绍后再有所婚配，竟然是位大阪来的、接受过教育的华族女人。不用说旁人，就算是我这种不问世事的人也会好奇。果然，婚礼过后的两三天，我就接到了一位贵妇人的邀请函。我初来乍到，不得不找最得体的衣装来显出些富贵。要让那些女人们看看咱们家的威严，女管家愤愤地说，细细给我介绍了几位需要重点留意的客人。我只能留心听着。我一点也不在乎她们怎么想我，但若是跌了贤郎的份，我可要自责了。<br>

终于到了事发当日，我穿了一套崭新的象牙色羊毛套装，让下人开车送我去了酒会在的地方。人人看我都是新面孔，又惊讶于我确实没有穿和服来。虽然说是酒会，也只是提供些无酒精的饮料和茶。太太们不愿白天喝醉，也不给我此等殊荣。又是曲奇饼干又是茶的过了一会，她们推举我上台讲话。嫁到这座古都感觉怎样呀，给梅溪家当媳妇又怎么样呀，为什么穿着这种衣服来参加宴会呀，问题从她们头顶上包着气泡飞出来，我看得一清二楚。等真的站在餐台旁边的小台阶上时，所有人的目光都聚光灯一样打在我身上，狐狸般的耳朵竖起来，等我用遥远的暴发户的大阪口音说那些她们想听的话呢。<br>

我微微一笑，张开嘴，直直说出了标准语。空气凝聚成了某种固体，下落在地板上，发出巨大的声响。现在所有人都看到，梅溪家未来的主母穿着西洋女人才穿的衣服，说话像东京人。下午回到家里的时候，女管家连连称赞我表现出色，足够给那些刻板的贵妇人立个下马威。传言跑得比汽车还快。<br>

第二天早上，我收到了另一封邀请函，信上写着宇佐见，是我从没听过的名字。我拿着去问女管家，她只说：那家的太太是个华族呢，倒也不是什么重要的人……不知道为什么总有客人愿意去。如果您愿意，就去吧。不愿意也无所谓。我暗想，昨天我才露了面，今天便有邀请来，倒是真的着急得像刚出生的小兔子。<br>

五分钟的路程，坐人力车或者找人专门送太过奢侈，我新换了一身风格和谐的浴衣，让下人带着我，花了二十分钟慢慢走过去，正是午饭过后的茶会。女主人坐在正中央，邀请我到她的左手边第一个座位去，又拿出了许多点心来招待我。可惜，我喜欢咸口的食物，推脱不开地吃了许多菓子。<br>

哎呀，你看了最新的那本吗？我对面的一位女子开口，虽然明显不是和我说话。真是太棒了。<br>

是啊，我也觉得呢。女主人公把电话扔下走开那点，太棒了。<br>

那点可真让人心潮澎湃！去年五月的故事，不也有这样的……<br>

在经过对市面上女人们会看的文学作品和电影做过细致的排查后，我向自己承认我确实不知道这是什么作品。这大概是她们自发的行为吧，见到一位外地来的新人竟然在三天内被邀请参加一场小小的茶会，多多少少会感到不舒适。迷茫让我觉得无趣，但现在起身走掉不正中她们下怀吗？多多少少不能服输。<br>

——她们在说我写的小说呢。宇佐见夫人向我露出了她的虎牙。虽然不是什么好东西，但既然请你来了，也理应给你看看。<br>

魔法一般地，我的手里出现了一册装订整齐的书，纸质和印刷都可以称得上一流。我粗略地翻过去，其内容无非是英美小说里的故事，女性试图挣脱自己毫无兴趣的礼教和束缚追求爱情，如同用一锅粳米做出超越其品质的寿司，结果最后非常不幸，米饭在锅里发霉了。然而，考虑到它出现的场合和受众，那也称得上一句有新意、甚至大胆了。<br>

哎呀，这样粗浅地看过去，文从字顺，语言优美。我真佩服您啊。<br>

我不知道这是不是她意料之中的反应，但她的笑容占据了整张脸，然后拿了更多的巧克力到我面前。<br>

你能喜欢真是太好了！这本给你，先拿去看吧。<br>

我心无旁骛地享受了接下来的茶点，然后暗自惊奇地把它带了回去。为了不让严厉的女管家发现我拿回去了如此惊世骇俗之物，我把它塞到了我丈夫放文件的大书架上。不过，我永远不知道他到底知不知道我在那些资料中间放了什么。<br>

几年之后，我再向真穗提起这件事，是一个秋天的午后，在她生日时，我去她家做客。夏至日过了许久，白日越来越短，太阳已经快落下去了，房间里空空荡荡的。稻妻先生大概在哪里谈生意吧，我们两个人坐在一起喝茶。八云托付给我难得和颜悦色的妯娌们，这些时间只是我自己的。某个瞬间，我抬起头，看到了面前空荡松散的书架。<br>

那些小说，你都收起来了吗？写私奔的、外遇的、在落花的时候遇到一个美男的……都不在这里了。<br>

那些东西收起来了。让人收到别的地方去了。她回答，没有继续解释印刷品的下落。从某个时间点开始，有条不紊的、聚集一屋子女人谈论小说和茶点的秩序，悄然退场，留下更阴森、更难以左右的沉默。……我已经不写了。没有观众的演员，难道对着空空的剧院表演吗。<br>

一本也没有，这里真的一本也没有吗？我站起来，原地站起来，俯视着她。她何其平静啊，又何其爱笑，把那颗麻烦的牙齿对着我，展示出一排洁白的贝壳。等在这里，我马上回来。<br>

我走小路跑回梅溪家去，从后门走，横跨过庭院里白色的石子和砖瓦，转到贤郎的书房里去。他回来得越来越少，打扫的时间却还是一周一次，如今还未到时间，房间里落着薄薄的灰。案卷、六法全书、过气而不需要烧掉的公文和作战内容中间，夹着一本浅灰色封皮的印刷物，陈旧而薄脆，只有标题，没有署名，第一页端正地写着：这是个你也许不会喜欢的故事……<br>

我拿着它跌跌撞撞地跑回招待我了一半的主人，她仍然坐在那里，面前放着两个茶杯。我把书丢在她旁边的地板上。<br>
<br>
你借给我的那本书。现在我要把它还给你。<br>

她望着我，又望着那本书。我们拥抱在一起，我嗅到稻草和猪油的香气，飞机阴沉的声音在很远很远的地方嗡鸣，像是在打雷。今夜我不必回去，可以留在这里，在油灯下听一夜石头奏鸣的声音，因为马上就要下大雨了。我只愿鸭川不要涨得太过分。那样的话，我们会被冲走的啊。<br>
