---

layout: post
title: 夢判断
date: 2021-03-14
Author: 小落
categories: 
tags: [兄长组]
comments: true

---

梦的内容是欲望的满足，但梦的动机是欲望本身。<br><br>

<!-- more -->

麦考夫突然说：我昨天梦到你死了。
<br>


阿尔伯特还沉醉在激烈高潮后的余韵中，用只冷却了一半的大脑思索了一下。在堪称一流的情事后，突然提起一桩不存在的事并没有吓退年轻的伯爵。他很勇敢，也很聪明，也许是聪明过头，见过对于他的年龄来说太多的死亡。于是他得体地回答：那真是不幸，福尔摩斯卿。希望我没有吓醒您。
<br>


——福尔摩斯卿当然没有被吓醒，他更在意阿尔伯特回答时令人厌恶的得体。在短暂的现下，他们是情人而非上下属，麦考夫也自然不会和一个下属分享自己的梦。那非常愚蠢而且不谨慎。但是他假装没有察觉这种轻微的隔阂感，而是转头详细地描述他梦里阿尔伯特的死相。不同于弟弟在音乐演奏方面的天赋，福尔摩斯家的长子拥有的是超凡脱俗的文学与语言才能。在漫长而具有诗意的即兴朗诵中，麦考夫将他比作奥菲利娅和露克丽丝，又旁征博引几个欧陆文学中的例子，说得可谓眼神发光，声音全都渗透着细细密密的隐喻和意想。
<br>


阿尔伯特的表情因为这段话有些难堪，他不想了解他在那个梦里到底被罗马帝国的王子做了什么。情潮退去后充满孤独感的冷静中，他审视着身旁的福尔摩斯，凭空生出一种荒谬的心情。这位滔滔不绝的第欧根尼俱乐部创始人，是否有无人知晓的演说癖？作为一个身处如此高位的人，肆意流露出任何喜好和兴趣都需要思考再三。这层堪称讽刺的表皮破裂开后，其中蕴藏的哲思隔着绵软的被子将他整个包裹起来。如果在聪明绝顶而几乎可以说是有预知能力的麦考夫心中，他是这样容易死且死相不好的，那是否在某种意义上真的注定他会死得凄惨而毫无美感？
<br>


他骤然回想起二十岁那年，他曾赤着脚牵着小狗走过屋后青绿色的草坪。——是的，他们曾经短暂地有过一只小狗。他和威廉一起去买来一只小小的骑士查理小猎犬，它会因为被挠下巴发出快乐的轻喘。草叶间新鲜的水汽沾湿他的脚趾，太阳半沉不沉，年轻的阿尔伯特博学多闻，正在牛津大学学习哲学，知道在夏天太阳直到九点都不会落下，此时此刻却突然察觉到一种阴森的危险。他是位年轻出色的绅士，手上已经沾满鲜血，但此时此刻他还没有明白，那种隐约的寒气正是死亡。很快，那只狗生了不知名的病，他们家擅长医治人类的医生对狗束手无策，农庄里的兽医也不知如何料理名贵的宠物。最后，他们合起来提出了一个建议：他们可以为它注射一针氰化物，让它迅速地摆脱生存带来的一切痛苦。
<br>


阿尔伯特咨询了威廉，得知动物会因为中毒呕吐和麻痹，其过程称不上人道。曾经杀自己亲生弟弟杀得轻松普通的阿尔伯特对狗仁慈得很，最后得出的结论是他将亲手做这件事。那天，他挑出一把漂亮的手枪。在为狗进行初步麻醉之后，兽医用红色的药水为他在小狗漂亮的白色皮毛上标出一个圈，阿尔伯特凭借着未来陆军军官的敏锐，从几码外一发击中它的心脏。它的后腿神经性地抽动了几下，血汨汨地从伤口中不断流出。医生为他准备好了一个麻布袋，他就自己走上去，把它抱起来。小狗的身体还有温度，血液将绒毛糊成细长的发缕，遮住红色药水画的圈，在他的手上引出细长的痕迹。他将它装到袋子里去，递给兽医，自己回房子里去了。当时威廉一个人坐在客厅里看书，而他的手还滴答着在马棚那里冲洗过留下的未干的水。他站在弟弟身旁，看着他翻过一页崭新而细腻的纸，书上写的全是他不大明白的长长的算式。他们短暂地对视了一秒，也许是他身上还有那一丝残留的血腥味吧，威廉将书放在膝上，伸手环住他的腰，孩子气地将脸埋在他肚皮前的衬衫里。路易斯不在家，领小狗回家的那天路易斯也不在家；一开始是他和威廉合伙弄来这只狗，他们三人一起将他养大，如今除却威廉轻微的安慰又是他一人面对失去小狗。
<br>


这就是小狗的死了，阿尔伯特结束了这段回忆，又因为身旁的麦考夫进入崭新的思索中。那是属于小狗的死，而属于他，属于阿尔伯特·詹姆斯·莫里亚蒂伯爵的死，又会在什么时候、以什么形式袭来呢？常常和死跳贴面舞的阿尔伯特今天第一次真的开始思索死这件事，想得全神贯注，脑子里只有关于自己将如何离开世界的想象。生动又具体，油画般的场面一幅接一幅在他面前展开。有的时候围观者的欢呼声中绞刑的套索已经挂在他的脖颈上，像中世纪先贤肖像画中的假领，风光而磨人。有的时候他的午饭中被俱乐部的侍者下了过量的毒药，吃下后立刻开始呕吐与腹痛；这个幻想的反面是暴食，从蛋糕到牛排到烤蘑菇派，源源不断的菜品被送上桌来，最后甜品勺在喉咙口再次邂逅水果挞。在另外一些快速飘过的幻想中，路过的平民将刀插入他的胸口。
<br>


每一个幻想中的脸，无论是帮凶还是路人，都向内塌陷着，变成麦考夫的脸。他朝着他心口的一朵红玫瑰开枪，子弹准确无误地进入他的胸膛。他倒下，意识却并没有立刻丧失。原来小狗也死得这样缓慢而稳定，那时候他没有试脉搏，也许装到袋子里时它还有一口气。麦考夫放下枪走到他身旁，抱起一只破布娃娃一般抱起了他，像是要给他的额头上落下一个吻。月光从高大的男人身后照过来，将他勾得只剩下一个轮廓：他彬彬有礼地通知他们走得太远，专程前来为他们胯下发疯的马拉住缰绳。在失血带来的眩晕中，光线愈发刺眼，他终于忍不住叫出了声：福尔摩斯卿……
<br>


他和幻想的连接突然断裂。这是精神已经无法再承受这些庞大恢宏场面的迹象，可以类比于壁虎在危机中断掉尾巴以自保。望着红褐色的天花板，他意识到刚刚那幻想里的名字已经蝴蝶一般被他吹起，又落回他的唇上。麦考夫正歪着头看他。在想什么？他的手落在他的肚子上，隔着皮肤和肋骨压迫住他因恶心而痉挛的胃。
<br>


阿尔伯特慢慢从孤寂的死的念想里落回人类的包围中，呼出一股来自肺底的气，冰冷而湿润，简直能在他面前结成白雾。因为幻想带来的生理性阵痛，他的声音也软了下来。
<br>


我在想我从前的小狗。
<br>


麦考夫不置可否，冷哼一声：原来我让卿想到小狗。
<br>


那天之后，麦考夫经常与他分享他的梦。大英帝国运转核心珍贵的大脑异常活跃，即使在睡眠时也一刻不停歇。十九世纪中叶的英国，梦的分析方兴未艾，人们刚刚将内心所想与呈现在夜间休眠中的幻境里简单地连接起来，而与此相关的神秘学联想则存在了上百年。不同的是，这两个完全冷静理智、对玄学不屑一顾的人常常对着梦分析半天。麦考夫的梦大多内含许多或有名或生僻的典故，所以他猜想麦考夫曾学过古典学，或者就是业余时间读过相当多且内容广博的书，考虑到他的家族和智力这两样都不是什么罕见的事。他自己专攻哲学，成绩上佳地毕业，出于个人爱好读了不少文学作品，却也会被偶尔蹦出的生僻故事难住。
<br>


当他问起来这件事的时候，麦考夫回答：学士学位在巴里奥尔读哲学，又去剑桥修了几个硕士和博士…确实是有古典学的。
<br>


这时候，阿尔伯特惊奇地发现，原来这位年长他几岁的上司是他同一专业、同一学院的校友。他的导师曾经向他短暂提起过的擅长下棋的学长，大约就是麦考夫。阿尔伯特在象棋上颇有天赋，甚至经常胜过可以称为全知全能的威廉。在他来到莫里亚蒂家前，就在书里学会下棋，而阿尔伯特是他最初的对手。他的弟弟擅长用看起来不经意而合理的棋设下陷阱，又将圈套埋藏在更多步骤里。平素无论做什么都百发百中的年轻教授独独在这种小游戏上敌不过慢条斯理、从一开始就以网织局的兄长，这总让阿尔伯特感觉到一点身为哥哥的骄傲。
<br>


而麦考夫则是他见过最优秀的棋手。与其说棋盘前的福尔摩斯是人，不如说他简直就是一枚能透视的棱镜。在用机器般准确而有无限计算能力的大脑预测之外，麦考夫会用精湛的推理来辅助自己的决定：无论是对手额头上的冷汗，还是手指或眼神轻微的移动，都能帮助他判断其几步后的动作。阿尔伯特腹诽这简直是作弊。
<br>


有一天，他们坐在别墅的客厅里，下了一盘快棋。这座乔治亚风格的小楼是麦考夫在伦敦郊区的房产，因为还没有让夏洛克知道其存在而免于室内装饰受损。阿尔伯特向来对这种形式的比赛没有好感，但麦考夫好像很是喜欢和他这样下一局，时常作为大脑的热身活动进行。在闷热的环境里如此不加慎重考虑地做决定，哪怕是在游戏里，也让他感到不安。而麦考夫又下得如此之快，三分钟的一半还没到就决定下来，将主动权交还给阿尔伯特，让他压力几何倍数地增长。一盘棋结束后（结果当然还是他输了），他精疲力竭地倒回沙发上，因为额头上粘着一缕头发，隐约判断汗水也沾透自己的衬衣。太阳已经下山，可温度没有什么变化，湿热的空气粘稠地裹住他，哪怕把袖子卷起来也于事无补。他手里虚虚捏住纸张的一角，大脑几乎停转，只剩下一点微妙的意识流转着。
<br>


每月一次，他们两人带着指定采购的三十多份地区和全国性报纸来到这座避世用的小楼，一边从中找寻有用的信息，一边度过一些共享的时间。尽管对他们来说，这种带有些私奔意味的幽会显得太过亲密，不适用于看起来关系只存在利益关系和相互束缚的两个人。可是谁会在乎呢？他们现在只是分享过梦的棋友。
<br>


要下雨了。麦考夫突然说。已经过了晚饭的时间，两位男士中午在雅典娜俱乐部品尝了上好的小羊排，现在都不是很饿，干脆用尼古丁当代餐。烟草夹杂甜香，窸窸窣窣地烧起来，把空气染上蛋白色。尽管麦考夫曾经解释过，尼古丁能让他在必要的时候保持清醒与饱腹，阿尔伯特仍时常为福尔摩斯家两位杰出的男士依赖这种成瘾性物质的程度感到非常吃惊，虽然他知道如果麦考夫想的话可以立刻永久性放弃它而且不带任何戒断反应（夏洛克就说不好了……根据这位糟糕的哥哥的话来判断，夏洛克似乎还在嗑药）。
<br>


他没有答话。越过麦考夫的脑袋，阿尔伯特从镜中看到自己的脸，瓦斯灯明暗闪烁照过袅袅上浮的烟气的光亮下，他一半藏在阴影中，一半完整可见。然而，他看到一双绿色的虹膜闪闪发光，如同野坟地里半夜飘起的磷火。他因为奇异的倒影产生了巨大的恐惧，那无异于从另一种可能性去看自己。是死神的眼睛——正如麦考夫曾不经意预言的那样，他在透过死神的眼睛看。那样缤纷而宏大的梦从麦考夫聪明的大脑中涌出来，将他完全包裹，淹没过头顶。
<br>


阿尔伯特可以确定的唯一一件事情，就是如果他现在立刻死去，也不会对世界有丝毫愧疚。它恶心、疲惫、令人厌倦，如同沿着泰晤士河铺开的呕吐物，可他为更好的它奔走于酒场与杀场间，甚至在某些时候心力交瘁。这无疑可谓是一个疯子和圣人的仁尽义至。然而，他的兄弟们。他三位一体的兄弟，威廉和路易斯。在很早很早的时候，在他还尚有选择的时候，他就將心脏装进一个垫有内衬的柔软盒子里，双手献给了他的恶魔。那颗心柔软而混沌，包裹在一片隐约的边界中，他能清楚地感觉到是一团容易蒸发的流体。恶魔对他微笑…恶魔许诺他，在审判日到来时会交还他的心，不是因为他被抛弃，也不是因为他的梦想不需要代价，而是那颗心还有更主要的用途。活下去，撒旦的低语对他说，那是你的心，用来支撑你活没有人活过的生活，支撑你去没有人去过的地狱。可是，我的兄长，在那之后，在走过炙热的岩浆后，我们将在虚无中重逢。
<br>


远远地，一声闷雷爆响在云端。阿尔伯特从突如其来的又一次谵妄中惊醒过来。他旋即意识到，从某个时间点开始，这种无休止的疯狂幻想随时随刻都能击中他，无需瞄准，前摇不长，从不知道什么地方一发注入他的脑袋。麦考夫仍然坐在他对面，对他的想法一无所知，他在那时候产生了一种怜悯。麦考夫了解世上的一切，从伦敦郊外的土壤到印度的卷烟，到行星的轨迹变动，到未来三天乃至一周交易所某只股票的价格趋势，可他永远不知道将心献祭给恶魔是一种什么样的感受。麦考夫太聪明了，甚至能过早预测出他的死，以至于在任何方面胜过他都会让阿尔伯特放松下来，获得哪怕只有一点的隐秘的僭越感。他的目光逆着烟雾漂浮的方向向下沉淀，到达麦考夫修长的手指。他知晓那些手指的滋味，中指的指节边因为常年写字生着硬硬的茧，抚过皮肤时会带来难以忽视的骚动与痒意，在某些时候又会变得温热而作弄人，从混乱中拓展开一片堪称令人崩溃的领地。现在，他那漂亮的手里夹着一根卷好的烟，毫无欲望的气息，却充斥着权力与控制。一截烟灰从雪茄上断裂开来，掉在土耳其毛毯边缘的木地板上。
<br>


如同耶稣基督下旨降下的烈焰与硫磺，城市在热浪中扭曲着。从这之后，不会再有罪恶与痛苦，不会再有压迫，也不会再有他们处心积虑设计着的一切，而崭新的破晓会如约降临：阿尔伯特从那粒带着淡红色光芒而在下落中彻底溃败的烟灰里，看到了一场巨大的火灾。
<br>


在那一瞬间，窗外酝酿已久的暴雨终于落下，撞得墙壁与屋檐噼啪作响。风随即吹进来，打乱已经几乎沉降的白烟。带有甜香的苦味被雨淋湿了，闻起来更像是远东亚热带季风带来的强降水后厨房台面上放着的半打发的奶油。潮湿而腻味得令人作呕。
<br>


麦考夫从报纸中抬起头，先看角落里的座钟，再看对面的阿尔伯特。我前天就梦到下大雨，泰晤士河涨水太过分，把白厅、骑士桥和威斯敏斯特都淹了，一直流到肯迪什。
<br>


阿尔伯特因为这句话轻笑起来，如此大的水能淹死伦敦过半的人口，又是从泰晤士河里涨上来的，贵族老爷们很难有足够的时间乘上诺亚方舟。他逗趣道：东区淹了没有？
<br>


东区也淹了。麦考夫说。希望事实不要真是如此。他停顿了一下，将手中的小半截雪茄投入烟灰缸里。圆柱体站立了一秒，就直挺挺倒下去，靠在缸边沿的凹槽处。麦考夫几乎不可察觉地皱了皱眉，他似乎是在期待那东西站住不动的。他将报纸扔在旁边的地上，直立起来，趿着黑色皮毛室内鞋走到他面前。阿尔伯特看到那双蓝色的眼睛，深不见底，从中只能望到自己的影子。是不是只要在这里停下就能在其中溺毙，是不是下一刻麦考夫的手就要像他幻想中的那样落在他的脖颈上，一直收紧到他窒息而死？他因为这种危险的快感和逼近而浑身战栗，甚至能清楚地察觉自己喉结的抖动；声带紧绷，让他一句话都说不出口。那道身影越来越近，深蓝色马甲上细长的暗纹都变得清晰可见。
<br>


可是，此时此刻麦考夫什么都没看见，他们靠得太近了。他只是俯下身来，捧着他的脸，亲吻了他。福尔摩斯的唇有些干燥，像是叼起一只纸烟的尾巴。阿尔伯特在下沉中想着，味道像是尼古丁和奶油，一定是来自于刚刚只烧了一半的上好雪茄。他的上颚爬过一阵异样的酥麻，顺着神经和肌肉往喉咙里去了。
<br>


站着的人轻微松开了对他的脸的禁锢，他不再会被这双纤长的、既会弹钢琴又签署最危险的密令的手掐死，而拇指仍停在他的眼睛下方，轻轻拂过他的颧骨。麦考夫叹了口气。你有没有梦到过我，阿尔伯特？他问，一阵微弱的气流羽毛般落在阿尔伯特脸上。
<br>


从未有过。他镇定而从容地回答，没有一秒犹豫或思考。这不是一个立刻就能给出回答的问题，过快的回复相当令人生疑。但如果他是在撒谎，那他掩饰得很好，连麦考夫也没法分辨这到底是不是假话。他的一部分理智希望他从没问过这句话，一部分理智希望那回答是真的，百分之百地真，比女王冠冕上最中央的宝石还不参杂瑕疵。从今往后。他不会再问这个问题了，因为他知道问无论多少次、多少个梦之后，哪怕他们两个人做的梦数量加在一起都足够拼出一部莎士比亚全集，答案也不会改变：从未有过。
<br>


在很久之后的一个夜里，在那个命运一般注定有人死去而有人存活的夜里，麦考夫因为过于疲劳睡倒在了马车上。他的车夫为他好，不愿让他缺少这一点必要的休息，驾着车在他的寓所和办公室间打转，许久都没有停下。细小的颠簸如实展现在麦考夫的梦里：他看到自己站在一片波涛汹涌的水面上，面前跪着阿尔伯特。为了避嫌，为了给最终的一日做序曲，他们已经有段时间没有私下见面了。伯爵单膝跪在他面前，如同侍奉一位君主般捧着一个盒子。他打开它，里面除了鲜红的绒布内衬什么也没有。根据内衬的形状和痕迹，一样东西应曾长期存放在这里，但现在除了一点水痕什么也没有。
<br>


这里原本有什么，阿尔伯特？
<br>


这里原本有我的心。阿尔伯特回答，说着单手解开自己的衬衣。他看到他原本光洁平整的胸口上，一块破损的位置下，有一团深色的液体在一刻不息地扭曲跳动。你需要它吗，麦考夫？
<br>

不，麦考夫回答。那是你的心，我觉得还是你留着它更好一点。
<br>


如此我无法回报您。
<br>


麦考夫叹息着，接过了精致的盒子。有些问题其实不是问题，所以也是不需要答案的。你什么也不需要给我，阿尔伯特。我们都很清楚这不过是我的一个梦罢了。再见面的时候，我会向你谈起它的。
<br>


纯白的天堂里没有这样的梦，你会很快把它忘掉的。就在马上要来的明天。
<br>


你在和我争辩我的记忆力问题吗？
<br>


这不是一场辩论，我也不需要最终的输赢结果。我只是预测并彻底明白了这一既定事实，因为这也是我们规划的一部分。新世界要来了……很快就会来临，带着大火和浓烟。在这之后，和我有关的那些灰烬就会消失。遗忘殆尽，没有人尊敬或厌恶，没有人唾骂，如同从未存在过。新世界没有我们的位置。
<br>


此时此刻，自诩口才上佳的麦考夫无言以对。他知道阿尔伯特说的都是真的，字字属实。
<br>


所以我祝您往后三十年都是好梦，长官。阿尔伯特说。除此之外，我真的没有任何东西可以献给您了。
<br>


麦考夫精准地数过三秒之后，绿眼睛的贵族就消失了。

