---
layout: post
title: 祝你的世界充满欺骗与荣耀
date: 2021-04-01
Author: 小落
categories: 
tags: 
comments: true
--- 

*「再来年の今月今夜……十年後の今月今夜……一生を通して僕は今月今夜を忘れん、忘れるものか、死んでも僕は忘れんよ！」*<br>

<!-- more -->

梦野幻太郎从梦里醒来时正值夜半，海棠还没有睡。他正效仿久远过去已经死去的文豪的旅程，搭火车环游日本。一直以来，幻太郎披着别人的羽织，做最成功的小说家。谦虚的作家像古代人一样自称小生，被问到时会伸手向前推推空气，眯着眼睛笑，说：哪里哪里，随便写写而已…可是这当然是骗人的，连一处偏僻的温泉旅馆的书架上都放着他的去年夏天出版的小说。<br>
卧室很狭小，大约四叠左右的尺寸，因为拥挤地堆放着他的被子枕头、一张小桌子和写过的没写过的稿纸，几乎没有剩下空地。推开身子左侧的窗户，就能从山上隐约望到远处的海。风低低从包围这栋小房子的树林中吹过去，好像他才在海中央的岛上一般。他从寝具里爬出去，换上刚从东京寄来的衣服。那是一套新制好的蓝鼠色亚麻衣裳，带着正绢的内衬，托店家用新布软软地叠好，再用包裹直接送到他的房门口。如今他把它换上，再蹬上踩得松软的皮鞋，悄无声息地溜出旅馆去了。<br>
沙滩上还空无一人，即使是最狂热的海水浴爱好者也不会在凌晨四点去海滨浴场。这时候潮水正在慢慢从海底慢慢漂到水面上，月亮在天中，把幻太郎心里的浪也拽着澎湃起来，一根透明的看不见的丝线把他的灵魂牵引向上。<br>
正因为这种纤细敏感，幻太郎总能听到细碎的杂言乱语，看到不该存在于世间的生物。隐约中，他看到一只灰黑色的怪物在海面下徘徊，潜游着摸到岸边来。你在等什么呢？幻太郎耐心地询问。怪物并不回答，但它并不是不是不会说话。随即，幻太郎恍然大悟：这家伙在等剧作家亲自表演。<br>
于是他清清嗓子，用惯常使用的女子声线询问自己：梦野老师，您是小说家吧？连我们这偏僻小地方的人都知道您的名声。您平时写些什么呢？<br>
他用不作伪装的声音回答：我写美姬与武士的爱情，写女高中生将靠近心口的纽扣装进心上人的口袋，写电影放映员绝望地砸毁胶卷，写画家身焚于地狱，写夜里的长良川上花魁坐着小舟将自己为虚无的名节溺毙。<br>
这太复杂了，妾身听不懂。<br>
人们惧怕又不可抑制地爱什么，我便写什么。<br>
哎呀，倘若如此，妾身可要为您担忧了。人们最恐惧这种诱惑，总有一天要来报复您的。<br>
只要能够活命就成啦，你希望小生这样回答吗？幻太郎取回自己的声音，慢慢说。那当然是不行的，小生不会这样说的。还有很多很多事在等着小生。东京很大，那是海里的怪物不能看到也想象不出的繁华。你就住在小生的身体里，应该也见过这些东西：涩谷好像一处许诺之地，摇一摇骰子就能出三个六，还有很多棒棒糖从天上掉下来。可是就连这等地方都不是百分百安全的……你知道吗？如果小生不回去、不在那里，会有人被糖棍扎伤的。<br>
海中的怪物沉默着，这一刻连波涛声都停了。<br>
看到那颗星星了吗？数十数百年来它都在发亮，对比下来我也只是天地间一只细小的蜉蝣罢了。再从时间维度向下走，我们看到的任何植物的花期都很短，只在短暂出现后就落下腐烂。但是我会会将它制成干花，挂在心口，永远让它硌在那里。幻太郎在这沉默中感到得逞，又继续说：你觉得我在骗人吗，你难道觉得这种许诺又是我生活中无数个幻象之一吗？今天是愚人节，可对于我来说，可以说谎的愚人节又和其他任何一个日子有什么区别呢？这无情的四月一日，明年的今天，后年的今天，十年后的今天…我会一直铭记与写，直到我死。<br>
海窸窸窣窣的，似乎终于忍不住，要问许多问题，可二十四岁的梦野幻太郎充耳不闻，不再回答。大约是自讨无趣吧，那怪物摇摆着身体与触手，遁到海面上荡漾的月亮倒影深处去。<br>
此时此刻，幻太郎面前有一条细细长长的路无限伸展出去，在熹微的晨光中他看到它浮现出来，两边的水都敬畏而尊重地为它腾出空隙，甚至在沙地上露出一个蛸壶来。他不知道在他踏出步子后水会不会突然闭锁，把他淹死在其中。然而，如梦境一般，如他编造出的一百个、一千个漂亮故事一样，它们用非自然的方式为他退开，变成一道修长的细带，一直伸展到海洋的最深处。
