---
layout: post
title: 你在十三四岁时背叛了正确，现在你还想怎样？
date: 2021-04-13
Author: 小落
categories: 
tags: [塞夏]
comments: true
--- 
[你需要一些温柔的话来安慰你/把一万只鸟的羽毛拔掉来包裹你](https://y.music.163.com/m/song?id=31546918&userid=472195000&app_version=8.1.00) <br><br>
<!-- more -->

很多年以后，躺在半放倒的副驾驶座上用手背盖住眼睛时，刚刚被口出来的夏尔·凡多姆海伍回想起那个他和伊莉莎白一起去坐船的下午。那时候英格兰的草甸柔软而细腻，被风撩拨得倾斜，在天地间显露出一只远古时代留存下来的白垩涂抹的鹿。世界上还没有收音机、电影、金融危机或汽车，一切不过是梦里恶魔留在他耳边还没说完的絮语。热风从窗户的缝隙里吹进来，他曾经的执事刚吞下他的精液，现在正忙于给他的脖颈和胸脯留下无数个潮湿而腥味很重的吻。他的身体还烫着，因充血泛着不健康的粉红色。<br>
人在高潮后会很短暂地变成哲学家，恶魔不会。也许是作为一个恶魔来说还太年轻，夏尔仍然保留着人的特质，仍然会在高潮后发出一些堪称伤春悲秋的感叹。这应当归功于欲望的暂时满足和宣泄，人因为某种不知名的情绪缺乏而开始思索。而恶魔——恶魔的欲望永远充足，只有形式上的交替：从贪食到情欲，到破坏，到掌控，此消彼长或同时存在，每世纪一百年、每年五十二周、每周七天、每天二十四小时地膨胀，如同一个优质的毛绒玩具的肚子，塞满填充物，戳进去后准能立刻收回来。<br>
“永恒，”夏尔突然开口问，引得他旁边的男人扭过头来看他。“是不是一种诅咒？”<br>
全知全能的塞巴斯蒂安因此愣了一秒，又立刻笑起来。“您怎么开始思考这种小事？这不过是一百多年。”<br>
“你没有回答我的问题。”夏尔身上最珍贵的品质之一是坚定，在得到想要的答案之前他不会善罢甘休。他的眼睛仍然没有离开屏幕上的丽塔·海华丝。<br>
“这取决于您如何看它。”年长的人的手又不安分地碰上他的腿。“如果有人碰巧得到这双刃剑又不擅享受，那它就是折磨了。然而，倘若利用得当，它就是一场妙趣横生、无穷无尽的游戏与宴飨。我当然是后者。我擅长自得其乐。”<br>
“我想也是。”夏尔的手落在他的手上，轻微发力，堪堪阻止住他又要使坏的动作。他一早就知道他欲壑难填，其程度在恶魔中也可以算是第一流。“那么你怎么看它？”<br>
塞巴斯蒂安笑了。他靠近副座上的年轻人，气流随着频率越来越低的嗤声喷在他脸颊上，仍然带着腥膻的气息。“我从不看它。就是这样。”<br>
夏尔啧了一声。这不是一个令他满意的回应。<br>
看过那只鹿的人很多很多，但只有他和塞巴斯蒂安两个人取得真正的永恒的幸福。幸福不一定是真的，但永恒是真的：一百多年过去了，他看上去还是只有十三岁。他再也没吃过一块生日蛋糕，不是因为逃避那个日子里发生的一切，而是因为计算年龄本就是为了计算还有多久会死，如今他不会死，自然也没有过生日的必要。就像他们不在乎或租或买的每一辆车，即使冲下悬崖摔个粉碎也会被塞巴斯蒂安用异样的手段修理如新。谁也不会去看跑不坏的车的里程数。<br>
——早些年的时候，夏尔会报复性地随时随地购买甜点。就算是临近深夜，他也会当即吃下去。这小东西毕竟是过人，因为身分的原因长久压制着孩童的天性，如今到真随心所欲起来。塞巴斯蒂安爱好摸任何契约者的脑袋，大多数时候是用他未化形的带长指甲的铁手，甚至为此发展出一副准确率可观的经验科学。他曾借着洗头发和算命无数次勾描过少爷的头，先用人类的指尖摸索出形状，再用宽厚而温暖的掌心整个包住轻轻揉搓，好像莎乐美托起约翰的头准备亲吻。他的脑袋像是一枚巴洛克珍珠，大体圆润，只在后面的某一处突然跌下去，撑出一条硬硬的棱角。据恶魔的颅相学，说明这位生来羽毛直立、惹他兴趣。那些时刻，塞巴斯蒂安就会以自己也说不出是什么但就是很异样的目光注视他年幼的主人的暴食行为：既然永远都不会有青春期了，那他永远都不会有的叛逆在如今倒显得合理而适当。当然，就像塞巴斯蒂安说过的那样，恶魔是吃不出人类食物的味道的，夏尔不愿承认但渐渐逼近他、成为真实的是，他吃蛋糕时真的味同嚼蜡，曾经让他安心的奶油塞进嘴里不会再有香甜的气息，而像是含着一个可恶的棉花团，只是无味地瘪下去，被他吞到胃里。<br>
他假装照常享用甜点，这持续了一段时间——主要是为了一点最后的表象。他渐渐习惯一边用勺子挖食物一边回想甜食留给他的最后印象：如一团水果味的、柔软而可爱的雪，沾着猩红色的蔓越莓酱落在舌尖，吃下去的时候会让他眼睛后的神经经历持久而甜蜜的钝痛。再后来他已经完全不记得那是什么味道，吃雪糕变成一种单调的机械动作，而时不时地他眼前还会水底上来的泡泡一般浮现出他的执事精心制作的下午茶，在每个午后端到他的书桌上来。<br>
终于有一天，他们两个坐在第五大道的咖啡厅里，一人一杯草莓圣代。（塞巴斯蒂安根本没动就是了。）那是1950年夏日的傍晚，纽约正在变成一个巨大而喧哗的超级都市，达到自世界存在后不久就活着的老恶魔也要吃惊的程度。夏尔用勺子挖出一大块冰淇淋举在手里，还没有吃。塞巴斯蒂安为此讥诮他的贪婪，他没有回应，因为他正透过落地玻璃窗看着窗外的行人。来自欧洲的移民源源不断地灌入美国，于是它膨胀着，生长着，像两百年前一样散发出青春的活力。一个小孩从窗边走过，抱着一只打着小领结、穿着小衬衣的泰迪熊。这小东西起源于一场政治风波最后却变成安抚填充玩具，让他感到隐约的不安。<br>
那一团冰淇淋融化了，带着廉价的合成果酱，随着他手不经意的倾斜滴落在他未被短裤遮盖住的大腿上。他突然回想起幼时父亲为他带回家的毛绒小兔和凡多姆公司每到节庆时推出的特别款，最后落到纯白骨瓷碟上料理精致的草莓、可丽饼和冰淇淋，堆叠出一个细腻的小山。<br>
这一切，夏尔再也无法忍受了。他突如其来地俯下腰干呕起来，勺子掉在桌面上霹雳啪啦地响，塞巴斯蒂安早就预料到这局面——不如说他等了几十年——立刻凑上来，像收拾一只被雨打湿的猫一样拍他的背。店内没有人注意到他们，塞巴斯蒂安凑在他耳边，不是征求他的意见，而是擅自替他做决定。那模糊的低语对他说：“您该吃一个人试试了。”<br>
小恶魔的胃挨饿六十年，那天他的执事为他准备了久违的晚宴。他将他送回酒店，半小时后就带来一顿美餐。夏尔倒在柔软的大床上，在落在脸上的月光里望着窗外灯火通明的街道，隐约听到塞巴斯蒂安在客厅里和人说话。电热水壶的声音后五分钟，他就来敲门，让他出去吃饭。沙发上躺着一个二十岁刚出头的女大学生，面前杯子里的茶还没有冷透。她本来的目的当然不是茶，夏尔也不愿意想她是为什么在晚上九点半心甘情愿地和男人回酒店。他当然不抵触性和欲望，只是这欲望的目标是塞巴斯蒂安，让他多多少少有些恶心。<br>
执事对他熟悉到看他眉毛的动作就能读懂他在想什么。“抱歉。下次我会直接打晕带回来的。只是今天天气不错，我不愿动粗。”<br>
这绝对是真的，姑且不论不能说谎的契约还在，塞巴斯蒂安确实对女人没有太多怜香惜玉之情。执事给夏尔也倒了一杯茶，声称里面有帮助他消化的药。大吉岭闻起来和之前的差不多，入口后却多出一丝苹果的甜味。他的大脑在这股味道中松弛下来，而塞巴斯蒂安这时候又非常见缝插针地⋯吻了他。<br>
隐隐约约地，他的手和脚消散了，然后是四肢和躯干。当终于意识到时，他甚至感觉不到自己的脸。“这是在干什么，塞巴斯蒂安？”他颇具恐惧地问。然而他不是早就知道答案吗？他见过他变成本体的样子，一抹飘浮在空气的漆黑不见光的混沌。如今他也和他一样了。<br>
虽然脸和嘴唇和舌头都已不存在，他还是被塞巴斯蒂安吻了一下。他引领他向下飘落，如下雨前天际上慢慢沉下的云团。“我在帮您进食。——您挣扎得太高了。来这边。”<br>
于是那股吃甜点的快乐回来了。他尝到血和肉甘美的味道，从不知长在哪里的味蕾一直传递到思维的正中央。似乎是身后的好老师稍微将他按了按，他又向下靠近，一张散发着黯淡的光芒的云母片出现在他茫然的视野里。他已经不知道自己变成什么形状，只知道那东西吃起来薄脆爽口，好像是吃糖水冻成的冰块，越嚼越甜，意识前一寸因为刺激而收缩，引发一阵钝痛。<br>
在痛楚中，他终于带着狂喜镇定下来，收回了自己的胳膊和腿。再次睁开眼睛时，塞巴斯蒂安正笔直地站在他旁边，对他微笑。房间里没有丝毫其他人来过的痕迹。“您醒了。”他说。“希望您还觉得愉快。我尽我所能地找到了她，虽然不至于品质上佳，却也能够下咽。”<br>
顿了一下，塞巴斯蒂安又说，带有一点隐密而性感的威胁：“如果不是没有办法，我会让您尝尝您的灵魂是多么美味诱人。”<br>
夏尔没有理这句无聊的嘲讽，此时他只注意到一件事，就是他紧绷的短裤里有些许潮湿。<br>
塞巴斯蒂安当然注意到了这一点：如果不对主人的变化时刻敏感，还怎么当执事呢？“您差点脱水了。多喝一点。”他优雅而不怀好意地笑着，又去倒一杯茶递过来。这一杯里面的果香更重，甜得夏尔咋舌。又一次地，他的身体消散在空气里，意识却凝结起来。短短半小时内，他第二次化为一团滴入玻璃杯的墨水。<br>
现在他几乎是有些习惯这种混沌了。他自由地舒展着自己的形态，慢慢散播开。这是一种奇异的体验，如同在水中绝对地漂浮，不会下坠也不会朴上去。很快，塞巴斯蒂安闯了进来——准确地来说，是融了进来。他用修长的看不见的手将两个人面团一样揉在一起，欲望像酵母菌一样撒播开，让他俩都膨胀起来。然后是亲吻…这也和上一次一模一样，然而又有些崭新的东西：他在虚空中感觉到一些被小猫的毛皮擦过时会有的瘙痒，顺着一条莫名其妙的曲线流动着。<br>
“不要压制您的声音。”塞巴斯蒂安说，声音远比平时低而嘶哑，带着难以形容的粗糙和野蛮。那是远古时期世界创生中时空被撕裂与重组的响声，如今珍珠敲击银盘一样掉入少爷的耳朵。顺着这句话，他海藻一样的触手渗入他的主人占据的空间的某一处。<br>
夏尔终于找到了他的发声器官。他难以抑制地发出高亢的叫声，连他自己都觉得像被扼住脖子的鸟，上挑得几乎能让他的大脑颤抖——如果他还有大脑的话。世界要颠倒过来了，他想，世界的沙漏终于要换一边走，于是他的精神沙子一般穿过细细的玻璃颈，落到另一侧去。<br>
这和从前他经历过的一切肉体关系都不同，尽管那些也全都是和塞巴斯蒂安发生的。他不得不承认有的时候他们玩得有点过激，但大多时候，执事会表现出真正的年长的情人般的体贴。实话实说：那还是“人”的范畴，如今这个，就叫做“超人”了。他读了太多哲学，却不知道为什么超越的体验从这里找来。魔鬼不怎么需要繁殖，他们的性事全部出于欲望的发泄，如今则都是与他的取乐。塞巴斯蒂安精于此道：他是个合格的、十成十的恶魔，因此多多少少也是世间的一切诱惑的总和。<br>
没有人教过夏尔不要摸插座，因为摸了也不会有生命危险，于是在叛逆的某个时刻他曾拆开插座的面板，把湿哒哒的手贴上去。交换身体中的情景让他立时回想起那次毫无隐患的触电：麻痒、轻微的疼痛和不能再被超越的恐惧与刺激将他贯穿成一个标本，蝴蝶一般钉死在原地。<br>
为什么，塞巴斯蒂安，这是为什么……他在其中剧烈地喘息，甚至从不知道哪里长着的腺体里掉出几点眼泪来，而他的问题没有问出口：在那之后哪怕最困难的时候他也不曾动过哭泣的心思，而如今是这种事让他无端地流眼泪。没有问出口的问题当然是没有答案的，他混乱的意识拼凑出那个经典的故事，北风呼啸时行人拉上外套，而艳阳高照时他却脱了下来。<br>
这一切都结束得很快，但夏尔在其中经历了雪崩一般缓慢而剧烈的快感。他又变回人形，头晕眼花、疲惫不堪地靠在沙发上。现在连沙发套上细线绣的一朵花都能将他的腰腹硌痛。他的执事还在空中，从一团黑雾中伸出手来，又向他发出邀请。来吧！他能听到塞巴斯蒂安身体的每一个连接着和散播开的部件都这样低语，来吧，把您交给我。您知道我会做什么的。<br>
夏尔在一瞬间回到了十岁的牢笼中，他向后倒去，如同爱丽丝跌入三月兔的洞，潮水一般的眩晕包围幻象纷至沓来。铁栏杆外的灯光刺眼，可是他却拼了命地想要出去。无数双手伸过来，屈辱和血浸透他的脚踝与衣服，他痛苦地喊着，有一把刀就要落在他的咽喉上。而恶魔，他的恶魔，从空气中落下来，正停在他面前，正准备用翅膀将他拢到羽毛间，用喙啄他满是伤痕的脸。啊，永恒的开始又要重来一次。然而就在他准备好迎接眼睛上的剧痛时，那只手凭空消失了。刺眼的火烛再次亮起来，刀刃又扎在他的脖子上。塞巴斯蒂安！他试图喊，却没有说出什么来，喉咙因为破口和冒血正发出嗬嗬的怪响。你违背了契约，险我于绝望的深渊，我作为脆弱易死的人类将灵魂许诺给你，而你这永恒的存在却要先我背信弃义？然而假使我不信任你，我又该信任谁？<br>
然后，他从回忆中惊醒了。丽塔·海华斯正忙着抖开她漂亮的纱巾，中东风情的音乐只能听到一丝一毫。他看到车载音响的音量旋钮在一个很低的位置，而他的执事左手举着一根完整的棒冰，右手举着吃了一半的棒冰，正嗦得津津有味，转过头来看着他，微微笑着。“您醒了？”<br>
夏尔从来不回答多余的问题，他沉默着坐起身来去接那根冻住的彩色糖水。当偶然碰到塞巴斯蒂安的手指时，他只觉得自己碰到了一块冰山。那不是任何生物能够保有的正常体温，大多数时候，恶魔随着环境自然地涨落温度，如同一团更稠密的空气。而这即使对于恶魔来说也太低了，如同会黏连在棒冰的塑料包装上一般。那自然没有发生，那棍状的食物被抽了出来，恶魔的手安然无恙，没有被剥离掉洁白的皮肤、裸露出肌肉和神经。这个皮囊下到底有没有肌肉和神经还是问题，不过他的执事总不能是个空壳吧。<br>
他含住棒冰的一端，然后合嘴咬断，一些小小的冰碴散布在齿列间。那个带着半球的冰柱被用舌头拨弄着，慢慢在他嘴里化开，扎得他舌头刺痒。电影刚刚结束，犹太的公主得到了她不该得到的吻，车里唯一一个拥有驾驶证的人正忙着将车开出停车场。下一段旅程仍然漫无目的，这台车是买的，因此不需要担心去哪里归还。他心不在焉，一只手很没礼貌地扣座椅上轻微翘起的线头。他们还没对它产生任何不耐烦，这是好事。<br>
“告诉我，少爷。”他的执事拉下窗户，只用一只手握着方向盘，正转过头来面对着他。“您仍然厌恶永恒吗？”<br>
这从来都不是一个选择，夏尔想，塞巴斯蒂安是个恼人的家伙，所有问题的答案从来都只有永恒，无论是永恒的生还是永恒的死。不管哪一样，他都必须像毫无味道的糖水一般，全都好好吞下去。<br>
“我仍然厌恶它。”他平静地回答，直视塞巴斯蒂安的眼睛。棒冰的包装贴在他因为干涸的汗而紧绷的大腿上，远处的夜空里似乎有一盏正在闪烁的霓虹灯，但他看不清楚上面的字，也许是其他公路边的穿梭餐厅的招牌。“但帮我找到些打发时间的乐子，可是你的职责。”<br>
塞巴斯蒂安哧哧笑出声来，简直是被取悦到了。他的眼睛在收音机小屏幕的蓝光中泛着深红色的火光。荒地上的空气流动快，再加上恶魔不怕死的车速，音响里的爵士乐也不清楚了起来。然后，他低声回答了一些什么，却被淹没在从窗中涌进来的、渐渐增大的风声里。
<br>
