---
layout: post
title: 天城越え
date: 2021-02-20
Author: 小落
categories: 
tags: [文豪与炼金术师,芥太]
comments: true
---

如果是你，修子小姐。
<!-- more -->
<br><br>

修子小姐在某周五放学后来到我的办公室。她做了时尚红色挑染的头发从门口探进来，随后整个年轻而漂亮的身体都出现在房间内。<br>
老师，明天我们一起去跳海殉情吧。<br>
我哑然，挣扎了一下回答：月滨，为什么要这样说？<br>
这位法语文学系的女大学生仍然青春年少，出于不知道什么原因好像非常爱慕我，已经到了有些病态的程度，但幸好没有外露到会在大学里引起丑闻的地步<br>。
人擅长逐渐发育和大事晚成，很多作家在二十一岁时还不是作家，而二十一岁的修子小姐却已经在这方面登峰造极。大一那年，她的中篇小说在《神经元艺术》上发表，当年就获得了漱石赏，她从此变成学校里的名人。读过之后，许多老师自感没有资格教她，尤其是看到她出色的论文与作品，就再也没有追究过她的旷课与早退。我替我从前在此读书时的老师看法语考场时，就曾见过她在考场上呼呼大睡的样子。那时她还不是我的学生。（顺带一提，迄今为止她一句法语都不会说。）<br>
哪怕从未看过我的小说，老师还是有好好批改过我去年的作业吧？圣诞节前的那一次作业。<br>
某年圣诞节前，我布置了一次对莎士比亚的改编作为作业，收到了整整七十九篇风格迥异的文章，班上的七十九个人全部收齐。当然，修子的也在其中。<br>
那您应该也记得吧，我写了奥菲莉娅的死。她在死后无处可去，因为水面上的浮萍和水生植物的花将她本该立刻升天的灵魂困在原地。结果在哈姆雷特经过她的身边时，她的尸体竟然从水里爬出来，拉住王子的脚，祈求他让她再死一次。王子精神恍惚，惊吓后照做，却不忍痛苦自戕了。最后哈姆雷特在陆地上的尸体和奥菲莉娅在水中已经半朽的骷髅牵在一起，他们的灵魂缠绕着向下飞去：王子杀人的罪孽将无辜的女孩拖下了地狱。倘若没有那些花、没有哈姆雷特的二度致死，奥菲莉娅本该上天堂。<br>
我对这个故事有印象，月滨。很出色的文章，感谢你的复述。<br>
请称呼我为修子吧！其实，那个故事的寓意并不在此哦。王子只是成全了恋人的要求，这不是罪过。<br>
是在说奥菲莉娅才是他们下地狱的原因吗？<br>
正是！奥菲莉娅的自私让意外变成了殉情。死人还在记挂着活人，甚至要他为她付出生命的代价，这本来就是极大的错误。<br>
我摇摇头。月……修子，人不可以按照文学生活。<br>
她大吃一惊。您不是依靠您的作品而活的吗？（我又摇头。）——可是，我知道老师您那时候曾经试图自杀哦，在大学的游泳池里。<br>
现在我的沉默变为属于恐惧的沉默。她得寸进尺地坐在我的书桌上，太阳已经要沉下去了。<br>
深更半夜的，老师当时穿着衬衫和西裤，可不像是准备好要游泳的样子。在只有水池中灯光的黑暗里，一个人走到深水区里去，拼命挣扎着，是为了得到什么呢？无非是死亡嘛。如今的社会当然非常便利，可要是说有什么让我感到最为厌烦，就是对自杀的恐惧。当它出现在文学作品里时，人们趋之若鹜，可是真要做起来，大家就要对实践者百般侮辱唾骂，好像这是犯罪一般。要我说，这其实是一种最为高尚的行为。它不过是一种死的抉择。难道耶稣在客西马尼园没有逃跑，不也是一种直面必然的死吗？自杀只是将不可控的东西极大提前并赋予人掌控了。我国自古以来就有这种传统，武士切腹，就像樱花飘落一样啊。……您在害羞吗？我看到您的脸红了。您想问我为什么知道这件事吗？<br>
我尴尬而不失礼貌地点点头。<br>
因为那天晚上，我也准备要自杀的啊。修子小姐清丽的面容上出现了一丝扭曲的快意，她的五官都在其中变形为细长的玻璃碎片。因为那天我穿了一套最喜欢的比基尼，想要从跳台上一跃而下，想要就在那里死去。泳池管理员一定会很担心吧，不过那将是我最后一次给任何人造成棘手的问题，再也不会有任何人恨我了。但是那时候，我看到老师您在那里，抢先一步地要离开世界。可是我怎么能允许呢？我深深眷恋着的老师您，要先我一步死掉。那天我第一次察觉到了，想让别人活着的、属于我自己的心。我在比您高出水面十米的地方为您流泪，因为我想起我写的奥菲莉娅和哈姆雷特，您会不会也被困在溪水毛莨里哪里也去不了呢？<br>
我沉默着，天完全黑了，电脑的光照在我的脸上，像是海草纤长的投影。修子从书桌上下来，不忘贴心地将空荡的玻璃花瓶扶正，但瓶中仅存的水仍打湿了我的衣襟。她坐到我的腿上，吻像一柄扎痛我的剑般落下，刺穿我的嘴唇。<br>
修子说人不能饿着肚子去死，所以我们在银座的高级餐厅里好好吃了一顿法餐。我们就这样启程去搭火车，只带着没有充电器的手机、一点残存现金和信用卡，甚至没有换洗的衣物。不过仔细想想，明天就要死的人，为什么在赴死的路中换上盛装呢？人类就是这样，皱巴巴而不体面地来到世界，再皱巴巴而不体面地离开世界。周五晚上十点跨市车上的人不多，他们大多已经在一下班后就从东京散去了。<br>
修子坐在我旁边，脑袋靠在我的肩上，我闻到她头发里淡淡的柠檬草的香气。等到了倒数第二站，车上只有我们两个人，修子突然起身，跪在我的面前，拉开了我的裤子，什么都没问地就含住了我。我的理智告诉我，这是不对的，这是我的学生，我们还在公共场合。但血从未听过理智的指令，类似于太阳系的行星在神秘学中各司一职，血属于情欲和冲动。我的灵魂从肉体中超脱，虽然没有出窍，却隐约地和皮肤肌理隔绝开。它注视着窗外的树林，月光细碎地从缝隙里筛进来，照在我的脸上，刺痛我的眼睛，抖动时如同前行的水波。<br>
伶牙俐齿的修子将她的特长发挥到极致。理智很快也背叛了我，难道你想得到一个什么结果？它说，从头到尾哪里是对的，从一开始她来到办公室，说要跳海殉情，再到更早，她将选修课定为英语文学。过程中谬误的不断叠加，竟然在最后给出了绝对正确的答案。最后她从我的外套口袋中抽出手绢，吐在里面。<br>
车停下后，我们仍然沉默着。我要去一下厕所。修子说，到了女厕所门口，我自然止步，她却一把把我扯进去，又将关到一个隔间中。我局促得手足无措，不知道该看哪里。洗手台上的灯非常亮眼。我听到修子深呼吸的声音，然后她开始剧烈地呕吐。几分钟之后，她从里面出来，满头都是汗，将一缕红发沾在形状姣好的脸颊上。她在我旁边的水池洗手，用手掬水漱口，又从手包中拿出一根旅行装香水喷了几下。空中弥漫着檀木厚实的香气，我想是为了掩盖呕吐物的酸味吧。<br>
真抱歉让老师看这个。但万一有人要解剖我，我可不希望他看到没消化完的鹅肝和斑鸠肉。<br>
像真正的恋人一样，我们牵着手从车站出来，顺着地图的指引走向海边。在一个岔路口，她的手机完全没电了，便找到一个垃圾桶将它和香水一起丢了进去。像是有人在前方阻拦一般而与匆忙仓促的决定不同，我们并不着急，而是在路上跳着舞。路灯灿烂，大道如砥，痴男怨女唱着没人知道名字的歌，这是艳歌中才会出现的情景。一只手从黑暗中降下来，在我的脸上写下看不到的诗行。潮声中，我和修子并肩坐在一块石头上。凌晨四点，天还没有亮，不是寻死的好时间。修子将围巾的一头绑在我的脖子上，喃喃低语。有的时候，根本不知道自己在写什么。也不明白为什么要写作，要存在。我只能感觉到世界在迫害我，根本不明白为什么人类要这样对我。写出来的文字多看一句就要将我杀死，好像是什么污浊的东西。我不明白的事情很多。<br>
这一切都太熟悉，熟悉到我要产生羞耻情绪了。但还是努力打趣道：天才青年作家也有这样的痛苦吗？<br>
在这一瞬间，修子变成了恶鬼。<br>
她面目狰狞，将我扑倒在海滩上，坐在我的腰间，要将我生吞活剥一样。为什么，老师要像其他人那样欺骗我？老师明明知道这不是真的，老师明明懂得我的境地吧！这根本不是天才，这是一种诅咒，是上天要我当作家，要我不断写作，即使手被世界烫烂拿不住笔也要一直写下去，这根本不是祝福，这是死咒啊！老师明明也在这个境地里生存过，为什么要掩盖那些事，为什么如此侮辱我？老师在自己的小说里，明明也写过那种事。世界淡忘一个作家，比淡忘 48G 中排名中间、无人喜欢无人知晓的女孩还快。老师二十一年前不也得过漱石赏吗，不也出版了一本自己的作品集吗？<br>
我已经很久没有写过任何文学作品了。我勉强地说，突然有一种全部被识破的尴尬。如同告诉我，当我在我房间里自渎时，一直有人从对面的天台上观看着我的一举一动。我的脸湿漉漉的，可这既不是我的眼泪，也不是秋冬季节会在草叶上凝结的露水。<br>
您又在骗我！您一直一直在欺骗我。就像之前说，人不能靠文学生活一样。我非常、非常，喜欢老师您的小说。您怎么能说您不依靠作品活着呢？您的每一个故事我都读过，那些放在图书馆角落里无人问津的故事，只被我发现，只被我读过。<br>
我惊恐地想要挣扎开，却意识到现在的状况，如果我乱动必然会让她受伤。<br>
大一那年我差点因为药物滥用被哥哥断绝关系，他带着一个医生在校园里抓我。在逃跑的过程中我发现了您的那本书，看完第一个故事，我自己从书架间走出去，让哥哥把我带走。那时候您还不认识我呢，我休学了一个学期，在休养所里写了那篇《神经元艺术》上的文章。那是在遥远的北部，我的老家，我每天推开窗户就能看到海。每次看到它，我就想到您写的那段话：世界是一粒海胆，而我们两个，就是海胆黑色外壳下，那一些柔软而令人作呕的内脏。我们躺在海面上，就像被投入饱和溶液里的两粒晶体，痛苦和平静围绕着躯体，不断生长出尖利的形状。晶体如果形成得太快，可是会混进杂质的。可我们不同，我们沉淀得非常缓慢，如同罗马帝国盐农的陶缸中的海盐，会因为暴晒而缓缓失水，变成纯净的立方体。我们是存在与死亡的凝结核。<br>
……<br>
老师，您一直在给图书馆里，那本您唯一的作品集里，夹带写好的新文章吧？每一次我去看的时候，它都轻微移动着位置，变得厚一些，中间又塞了一张新鲜的纸。我看着那本书渐渐变厚，除了流眼泪什么都做不到。我知道老师将自己赤裸的心放在那里，希望有人发现。我因为这个人是我而高兴。被关起来前，我想哥哥能阻挡我用药，难道能阻止我去死吗？但我活了下来，因为我有老师的心，您的心也在我的胸腔中啊。<br>
我无言以对，巨大的羞耻从下到上贯穿了我。我看到她眼中燃烧着的光芒，知道她没有在说谎。她确确实实地知道我的行为，在许多年里我低微的行径。我希望有人来读我的书……哪怕只是一个人也好，那些愚蠢的文字，用神经质和蜘蛛丝串联编制起来，变成一张细密的网。可又如何不厌弃那个只能不断写作而写出的东西一塌糊涂、根本无法阅读的我自己呢？这耀眼的女孩，彗星一样划过地球，偏偏砸在了如此丑陋的我的头上。她将我死死地抱住，但我们不能这样结束，于是我挣扎着站起身，将她搂在我的怀里。海水被月亮拉着膨胀起来，打湿了我的鞋袜，等会也要打湿我的头顶和肺叶。我们一步一步走着，陆风从远离的方向吹来，带有一些热气。在冬天的这个时候，海总是比陆地冷的。可是我们必须要去那里，因为除了那里我一无所有。我在生活和精神上，就这样彻底地破产了。<br>
老师，我的心，是为了您跳动的啊。让我做您的哈姆雷特吧，虽然要下地狱，可我们两个人在一起。<br>
我伸手抱住她的脑袋，柔软而顺滑的头发因为快速被吹干的汗而变成一缕一缕的，这在平时是会头疼的。月滨修子，这是我的学生，我的继承人，我的孩子，我的爱人。一团蜷缩在我怀中的小狗，预备用尖利的牙撕烂我的喉咙，喝我生锈而发苦的、奎宁一般的血。青春的遗产，落在我头顶的雨和月亮。世界在我心口析出的绝望的盐。<br>
修子。我说。这个时候和你在一起真是最好的。一个人死去，可太孤单了。
