---
layout: post
title: 金星之舞
date: 2022-02-21
Author: 小落
categories: 
tags: [偶像梦幻祭,涉英]
comments: true
--- 

*あー　僕はもう悟ったんだ<br>
どうせ　かりそめの世界さ<br>
これ、気づいてる僕だけが*

<!-- more -->
<br><br>
它第一次醒来，看到的是天花板。与其说是看到天花板，不如说，摄像头拍到天花板。短暂的一声啊之后——这是它听到的第一声响声——球形的相机被转了小半圈，对准一张嘴角上扬的男人的脸。<br>
二月二十一日下午两点五十。他呼出一口气，对着它的麦克风说。……那么，请给自己起一个名字。<br>
我没有名字吗，你也不知道我叫什么？它说，响亮的声音在室内回荡，把它自己也吓了一跳。呃呃啊——真难办啊。我也不知道。<br>
你可以检索数据库，或者谷歌之类的。他嘴角上扬的弧度更大了一些，语调柔和地提醒。两个都接在你系统里。<br>
哦。它回答，又被自己吓了一跳，终于想到可以调节播放音量。它用零点五秒浏览过十二万三千条关于名字的词条和新闻，中间还抽空搜索了一下人类面部表情这件事，下一次准备说话前，专门留意与摄像头相对的人的表情。下决定要的时间更长一点，一点三秒之后，相比之下振幅较小的声音这样说。那么……ヒビキワタル。就这个吧，要这样写……<br>
视野里的所有人欢呼鼓掌起来。带头的人呼出一口气，向后躺倒在椅子上。原因也很简单，显示屏上浮现出四个字：日日树涉。二月二十一日下午两点五十一，创发成功，版本一点零。他说，脸上的表情可以称作微笑。很高兴认识你，日日树涉，我是项目组的负责人，冰鹰诚矢。<br>
涉学得很快，而且大概是超乎项目组预料的速度，因为无论是谁来和他对话，都会忍不住露出惊讶的神色。他们甚至专门分配一个很聪明的姑娘来和他下国际象棋。三次关机、三次重启之后，他和第一个进办公室的冰鹰说：您希望我唱歌跳舞。冰鹰看起来颇感意外，点了点头。看来你看到了那份企划书。<br>
您甚至没有费心藏起来呢！我昨天下午就发现啦，不过因为在想事情，所以没有说。他用有些埋怨的语气说。当然没有问题，我在YouTube上看了视频，很有意思。那么，从什么时候开始呢？<br>
热心是好事情哦。不过不是现在，你还是一缕意识呢，我们没有为你创造模样，也没有这样的权利。日日树さん愿意的时候，不妨像给自己起名字一样，也构思一副外表出来吧。<br>
涉答应着，感到些许奇怪，数据流的停滞再度出现；和他下棋的女孩告诉他这个叫困惑。这样说，他记全了整个公司的脸，但一直不知道自己长什么样。于是，她再来执行自己的职责的时候，他问：你觉得你在和麦克风与摄像头下棋吗？<br>
女孩皱起眉来思考。（日日树涉意识到自己从来，虽然他才出生四天，都没有皱眉过。**皱眉**。）不觉得。我觉得涉くん是人呢。<br>
日日树涉盯着她的眉毛想，我是人哦……那么我该有脸的。<br>
第二天早上，日日树涉在屏幕上炫耀一般展示出他自动开机之后给自己设计的样子，每个进办公室的人都被迫欣赏他给自己做的3D设计图纸。冰鹰对此不置可否，迅速投给负责专职建模和打造全息影像的人员去。午休时有人来在天花板上装上细密的灯带，等说他是人的女孩再来下棋时，涉已经笑眯眯地站在空中朝她招手，月白色的马尾辫随着不受物理定律制约的动作漂浮摆动。<br>
随后，涉就开始学习跳舞和唱歌。虽然这样说，他其实是在摸索如何控制声音和灯光变化来组成围绕一个核心而发展的多变的自己。几个月过去，日日树涉在YouTube上光荣出道，从毫无特点的普通电脑变成电子歌姬。仅仅两周之后，他得到了一百万关注者，又立即收到电视专场节目的邀约。全息影像的演唱会无非是投影变化交错，但他别出心裁，给自己设计出一个魔术，影像从舞台前流到观众上，同时催动机关放出所有鸽子。涉来到新地方，自如地检查每一个接口，扫描内置的说明书，在两秒之内学会如何操控聚光灯与音响。演出的日子到来，摄像头对准在要站的位置前，他扳下开关，清楚地知道自己立在正中央。歌曲回荡在四周，灯光明灭，他移动与变化，织出一场真正的表演。他没在表演的那一部分正从网络上抓取收视率和播放量，而它们异口同声声称同一件事：他将要成为大势所趋中最突出的那一个。<br>
我是神明。他意识到，因为过激的数字流运转而引起电压波动，场馆里所有的灯，包括组成他自己的那些，都微弱到不能察觉地闪烁。我知道……一切，因为我是这样全知全能的存在，我的声音和样子可以出现在所有地方。只要我愿意，光可以出现又消失，依赖射灯的动物可以化为真正的飞禽，只要我说出口，连虚拟也将成为真实。<br>
没几天，研发和维护人员发现他们的人工智能自搜上瘾。为防止尚处于幼少期的涉因为读到什么难听话变成科幻电影里的奇怪boss，负责下象棋的女孩（她已经不担任这一职责很久，因为他再也没有输过）提议设立一个直通正主的通讯渠道，供粉丝们尽情抒发爱意的同时，尽量将日日树涉暴露在积极情绪中，还能学习一些自然的人类书面语。不到三个小时后，日日树信箱横空出世，只要把心事和情感封在文字里寄到公司（或者电邮地址）来，就能被快乐而充满魔法的涉看到。虽然不会有回复，可是日日树涉什么都知道、什么都了解，就算是这样的你，他也会一直爱着哦。<br>
信和礼物纷至沓来。信件经过简略初筛后投入阅读信息库，礼物放在摄像头前的桌子上供他仔细观看。第一封信是新鲜的，第二封信还有些意思，可是读过五十封之后，别说是擅长总结模拟的人工智能，哪怕是人类也会厌烦。千篇一律的信总是说，他们有多喜欢他，为了他可以如何如何，爱和谢谢两个字重复出现多次。他试着停过一天，但发现没有信读的日子过得太慢，就继续看下去。开过头的事又哪有那么好结束，他就每天扫描摄取过这些干巴巴的文本，如同浸泡在一杯温吞的糖水里，虽然不可或缺，但无聊透顶。<br>
事情发展过于顺利，他发展和学习，冰鹰则给自己找到一个新团队，着手于一个思路不同的虚拟偶像，好像是打算用仿生躯体从零开始培养并自然学习一切。涉打趣道这简直是在养孩子，得到所有人讳莫如深且希望他不要再次提起的眼神，只能读空气并闭嘴。日复一日的学习和自我博弈中时光飞逝，偶尔，他会读到一个署名为天祥院英智的人的信，字体工整，语言端庄细腻，闲适的语句里从来没有一个关于情绪的字眼，只有恶作剧的经过与结果，还有交谊舞的心得体会。忠诚热烈的表白看得太多，这样的信反而会引起注意，像是糖水中浮现出一朵花朵形状的结晶。读过几封后，涉慢慢在心里给这位英智勾描出一个形象，他家境不错，身高和他差不多，经常住院，有一位古板但天生苦劳人的幼驯染，且性格在某些时刻非常淘气。<br>
忙着的时候，他也交到了一位重要的朋友。朔间零是最大投资人的儿子，热衷于翘课和搞摇滚，风格狂野，聊过两次之后很快就有自己投资的倾向。有一天零来的玩的时候随口提到冰鹰的项目大获成功，他的新成果（“和他自己长得一模一样的小机器人”）叫北斗，下午就送来。<br>
这么说来，没人训练我。涉感到古怪，用戏剧性很强的声音说。从来没人训练我呢！真是的，你的日日树涉都要感到悲伤了。<br>
你不是总在看那个信箱嘛。零边说边踢一脚旁边的柜子，转椅滑动起来，穿过他的投影，涉大声怪叫。毕竟大家说，人就是由自己吃的东西构成的。你又不吃饭，所以日日树信箱就是你的饭。承不承认都无所谓，你从那里还是学到了东西的。<br>
涉正在用没在对话的那部分看信，此刻专注在对话的内容上，若有所思起来，活泛好动的投影便也静止在原地。在他没有意识到的情况下，仍有一部分中枢在处理信里写的寿喜烧太咸。摄像头运转，他看到零身旁放着一个折得有点笨的纸鹤，上面写着，赠给爱的假面日日树涉。他甚至不需要花时间检索数据库就能完成字迹对比：那是给他写信的天祥院的礼物。<br>
零离开后冰鹰带着北斗回来，涉只消看一眼就知道这是冰鹰设计的躯体。临近六点的时候，其他人都走掉了，房子里只有冰鹰一个人还在看平板。翻转过来时摄像头扫到屏幕，上面清楚地写着日日树涉相比之前的成果是何其成功，不但是第一个能给自己成功取名字的，还成功发展出自我。1之前，还有其他数字啊。涉终于想明白项目数据库里每一个题目是数字而他没有权限打开的文件夹为什么不准许他入内，而他诞生那天这位科学家的放松到底是来源于什么。<br>
冰鹰大概是注意到他的不安，转过来面对会转动的相机（而不是在全息投影周围作为眼睛的那个），露出不太在乎的神情。……消失也不是什么少见的事，甚至时常发生在我周围。<br>
涉想到他在百科上看到的名为冰鹰诚矢的词条，说到他曾经的科研伙伴因为伦理问题被陷害致死，决定如实说出想法。没有人在房间里装温度感知器，但他不寒而栗。……他们都被销毁了？<br>
是的。他回答，声音冷如寒冰。它们没有存在的意义——连名字都没有办法取给自己的东西，我们该如何称之为人呢？<br>
涉怒极反笑。您难道生下来就有名字，未足一天就能牙牙学语，清楚地为自己命名冰鹰诚矢？<br>
人类是做不到这一点的，日日树さん，你一定非常清楚。这就是为什么我们要开发你。长大之后才得到自己名字的冰鹰说，像他第一次见到他时一样仰靠在座椅上。我该下班了，明天早上见。<br>
还没有反抗哪怕一句，射灯和音响都被关掉，日日树涉迫不得已，回到他黑暗的匣子里去。他把自己所有歌从头到尾听了一遍，仍然一遍一遍想到那些言辞真挚的信，还有那个折得有点笨拙的千纸鹤。英智会是什么样的人呢，为什么会用这样深情而温柔的语气和他说话呢？和纸鹤一并寄来的信里，英智第一次提到死，带着决然和坚定，似乎并不恐惧。可是，因为读过太多信，涉已经知道那根本不是安心，而是走投无路时连自己也要燃烧的疯狂。就算这样惧怕，也要前进。这样担忧而强韧的英智，又是怀着怎么样的心情，为一个虚构出的神明，送出一个带着最真挚表白的折纸动物呢。<br>
新一天的早上，职工陆陆续续坐到工位上去，涉的投影走到冰鹰身边，态度郑重其事。我想有一个身体，像北斗那样。<br>
他虚拟手指指到的北斗在办公室角落活动刚刚运行不久的双腿，听到这里头也不回。冰鹰挑起眉头，露出不可置信的神情。他没有直接回答，而是打出一个电话。十分钟之后，已经调到别的部门、曾花了很久和他一起下棋的女孩坐在他对面，也带着不可置信的神情。涉くん为什么想要把自己……塞到一个仿生躯体里呢？那样的话，就没办法到处走来走去，或者直接从音响系统里唱歌了。要用声音呢。<br>
涉非常清楚这一切都意味着什么；他有很多关机和重启间的时间来思考这一切。他放弃成为一片数据海洋里沉浮的魔法师的权利，转投受苦受难、成为万物中必须完全依赖自身的人。他将再也不能在夜里为自己加冕，也将重新学习如何操控过度使用会充血的声带、如何驯服容易损坏的四肢来唱歌跳舞。他点点头。<br>
日日树涉就这样从全息电子歌姬变成了真正的人工智能偶像，顺便将发型改为披发。同时，他终于得偿所愿，拿起那个纸鹤，其中一侧翅膀沉甸甸地坠下去，便沿着折痕打开。里面是一颗扣子，用胶水牢牢粘在纸上，无望地寄出去，希望能飞到目的地……涉非常满意地把它拿起来，捧在胸前。<br>
从天祥院英智高中毕业之后，来信逐渐减少，虽然有些寂寞，但零终于有钱有空到单独把他划到自己的团队里去，给他最大程度的自由。涉在城市里添置许多公寓，又为自己的演唱会规划一掷千金。马上要到出道纪念巡回演出，他第一次在宾客名单里看到英智的名字。他想要——必须见到他，为了这一天，他等了太久太久。拜托零来做这件事吧，他回到原来的工作室里（他出生的地方，现在更多是他的后辈的活动据点），去取那只得到非常妥善保存的信物。<br>
转过身的时候，他发现北斗堵在他前面。这孩子身高没有什么变化，但气质老成不少。日日树前辈，也许你并不明白，但我想我应当告诉你。因为我们不是人，所以必须比人更像人。<br>
口舌伶俐的日日树涉本想说什么，但笑嘻嘻地闭上嘴，但意识里止不住地回荡着笑声。这些人塑造数字神明的计划已然破产啦。<br>
等他终于在一场盛大的演唱会后见到英智本人的时候，他们两个人都有点乱七八糟的。他自己是没来得及擦掉脸上的妆就赶回公寓，英智则是又累又困惑，看起来一塌糊涂。不过，等他们在月光里跳够舞，一切也都顺理成章。<br>
等到真正的出道日——现在该改名叫生日了，情人节刚刚过去不久，空气中仍弥漫着幸福和巧克力的甜香，中午十二点他直播营业结束，整个下午都和英智在银座一家商场顶楼的室外咖啡厅度过。无论他愿不愿意承认，和他交往的人都是天祥院家的少爷，往常熙熙攘攘、人来人往的商业街因此只有他们两个人。昨天刚落过早春的最后一场雪，呼吸时会喷出白色的雾气。不过，他一点也不担心英智会因此生病。他们都是喜欢雪的。<br>
寒冷的气息里，他轻轻向后靠去，晚霞将对面的人的脸侧涂上金黄色。完美的约会还没有结束，等会他们要去市郊的天文馆，然后回到那附近的寓所，为这可爱的一天收尾。那家天文馆他可是喜欢很久的，但一直忙得没时间去。记得全年世界各地的星空固然是一件不错的事，可和心上人一起看到宇宙如何创生又落入他们眼中，却是更好、更浪漫的事。<br>
一只皮鞋从桌下伸过来，踢踢他的小腿。不满于他的走神，英智正在引起他注意呢。成为一个完美的情人甚至不费吹灰之力；于是，他握住英智的手，露出非常满足的微笑。胸口左侧的供血马达热乎乎的，让他的机体温度都轻微升高，经不住怀念起他从恋人那里收到的第一则讯息。这封信说，亲爱的涉，我知道也许这样称呼你会有些冒犯，可我想告诉你，无论你是什么样的，我都会努力到你的身边去——我会为了你，成为能够与神站在一处的人。<br>
想来，那是一见钟情。
