---
layout: post
title: 我去1999年
date: 2022-10-29
Author: 小落
categories: 
tags: [翔润]
comments: true
--- 
所有不爲我所愛的人，都對我的愛確信無疑；而爲我所愛的人，將一味保守着美麗的沉默。
<!-- more -->
<br><br>
这一年，悲观和狂欢并存的这一年，依照诺查丹玛斯所说，世界行将毁灭。樱井翔拉着松本润的手，在人心惶惶中走过涉谷的街头。有许多人真切相信地球要被毁掉，希望死前不要留下什么遗憾，在商店中失血似地消费。空气里洋溢着现金的臭气，夹杂在呛咳之中，于是松本润带着口罩。花粉仍滞留在四周，花期却结束得过快，仿佛被拦腰斩断的诗行。那么就明年再去看樱花，带一个新款随身听，最酷最流行的磁带，还有三明治。地点最好不在都内，而是附近的某处胜地……<br>

松本润有些心不在焉。不是逛街本身没什么吸引力，只是一切如梦似幻，就像没有睡醒；他敏感地察觉到一些细枝末节，譬如巴士行过卷起的尘土闻起来更像雨水，太阳落下途中轨迹形成完美的弧。如同困在巨大流体中的小团空气，他产生悬浮的错觉，气球一般被樱井翔挂在小指上、留在地面。<br>

出乎他们的或说世上所有人的意料，春天再也没有降临：不是一年之间有三个月分别从南北半球消失，而是这季节本身没有出现。气温从零下回升到三十度，候鸟直到五月末还未迁徙，一夜之间枯草转青。街头巷尾的话题转瞬全都变成类同神罚的异变。阴谋论者在交叉路口的中心用喇叭宣讲，人类的报应终于来临，古老的预言并未出错，灾祸已经以另一种形式出现了。现在是一个季节；然后，是四个季节，然后是行星的自转与公转，我们将搞不清月份和天，社会要在时间的失去中坠入无序……<br>
车开走了，松本润没有听完后面的话。不安中，他望向身旁的樱井，对方仍在和经纪人交流下周的节目，言语老练，目光并未转移，手却从前排座椅上撤下来。那安稳细长的手，有力又坚定，在他冰冷的指尖环住，然后用力地、像握住一把会流走的沙子一样握住他的手。人群来来往往，没有一个从车窗外望进来，好奇他们是谁。为何他们如此惊诧又如此平常呢，一整个季节、所有的樱花和朦胧的月都消失殆尽，大家却只把它当作谈资，像谈论一个很快就要被忘掉的团体或是火灾旧址上新开的餐厅。<br>

当天夜里，他们睡在开往别处的巴士上，脑袋靠着脑袋，耳机里播着刚买的磁带，长长地牵在两侧，将他们包在中间。今天我们在车上听到的春天的消失什么的……翔君觉得地球会毁灭吗？<br>

樱井对松本润向来有问必答。地球大概不会在乎吧，不过人类就不好说了。但是，感觉其实大家好像并不在乎春天到底存不存在啊。
<br>
我不明白。怎么可以不在乎呢？明明都在讨论，其实就是漠不关心吧。<br>

说到底，所有人淡忘什么都淡忘得飞快，因为觉得毫无意义吧。可是我很在乎啊，没有春天的话不就没有樱花季了吗？松潤还没和我一起看过吧。
<br>
啊，是了，今年都没有看到。
<br>
明明说好的，结果却被这样放鸽子……
<br>
那我和翔くん一起在乎春天，哪怕全世界只有我们两个在乎。松本润坐起来，伸出小拇指。等春天再回到日本的时候，就一起去看樱花吧。樱井翔仍躺在原处，勾住他的手。
<br>
没有人能够想见这个寂寞如瓷盘中剩余的鱼骨一般的约定将持续多久。许多年过去，一次排练之后，其他人已经准备离开，照例只有松本润和樱井两人在休息室里。他们在言语间快速掠过许多事，从正紧张准备的红白歌会到都市怪谈，还有已经有几年没谈过的春天。松本润说他买的樱花盆栽仍然没有开花，不过还是打算再给一次机会，如果盆栽做不到的话就丢出去好了。之后的几句话他印象并不深刻，樱井可能说了类似“不要为难一棵小树”的内容，脸上则带着一个柔软到让他心神一动的笑。他们都太累了，中午又喝了点酒，三十代的人代谢自然变慢了……这不是借口而是叙述；秒针走动的声响里，樱井小心地去拉他的手。
<br>
门砰一声打开，二宫和也站在外面，大叫一声“J帮我拿我的游戏机来”就又走回电梯的方向。松本润如梦初醒，剧烈地颤抖了一下，在墙角拔下二宫的游戏机，赶出去交还给他。二宫没有立刻接过，反而用手指点点他，才拿过收纳包走掉。
<br>
那个眼神的意味，松本润再清楚不过了。机敏的二宫什么都明白，很多时候他根本不会说出口，除非非常必要。等松本润再回到休息室时，只感到脖子上的冷汗正在缓慢蒸发。樱井站在原地，保持伸手的姿势，无言地望过来。
<br>
我送你吧，翔くん。他说。樱井便轻轻点头。
<br>
于是，松本润又开车载樱井回他家。空调发出尚未完全启动的嗡鸣，他张开手又握紧方向盘，看到后视镜上挂着的、边缘已经发黄的樱花挂坠，突然想起少年时代，樱井问他，是我的粉丝吗？他坦然地回答，是头号粉丝。只是一瞬后，他从短暂的梦里清醒过来，发现副驾驶座上的樱井因为困意脑袋不断点进厚厚的羊毛围巾。车噪声里，他不断落入回忆。很久之前，他们曾一起去新年初诣，路上一样窸窸窣窣地下雪，将头发染得冰冷洁白。午夜后的东京只有醉鬼和寂静，更何况是在这样的时节。因为春天带来的空缺，冬季变得更加漫长，但现在不过是个开头，离转暖还有相当的时间。他几乎立刻想起他自己许的愿望：合十闭眼后，他虔心祈祷暴风雨永不停息，就可以像在镜中找到唇边的痣一样，无数次转过头去找到他。而那最初的问题下到底隐藏着什么，简直昭然若揭了。可是你怎能那样奢求呢？松本润几乎要笑出声。我又怎能那样踯躅，我们之间如何容下更多回答呢？
<br>
无瑕的空白里，车开到目的地。樱井无言地推开门出去又关上门，冷气灌进来后很快被空调加热稀释。松本闭上眼，就算不拉抽屉，他也清楚知道，就在樱井无数次坐过的位置面前不到半米的地方，夹杂着无数垃圾与宝物，他珍藏着一条黑白相间的项链，所有人都以为他丢掉了的那条。很快，他睁开眼，拉起手刹离开。他曾经习惯在他没有一起上去的日子看着樱井公寓的灯亮起再离开，但这似乎已经在某时变成一件不可承受的事了。
<br>
不可避免地，无论是看到雪还是看到盆栽，被压抑住的话语都会无数次涌入口腔里。然而，无论是二宫还是樱井都再也没有提起过什么，就像有珍贵的事会被言语或回想打破而不可复原。后来，松本润开始怀疑当时到底有没有发生过什么，或者那一天到底存不存在。虽然并不愿意承认，但一直以来就是如此，他们不是那种真的能完全将一切说开的关系。就算他已经是如今的松本润，无所不能、让人直呼さすが的king，在面对他们间这恍如不可跨越的森严的壁垒时，也会变回十四岁的少年，除去瘦弱的手臂与热烈燃烧的心简直空无一物；他能做的只有维持可耻的沉默。
<br>
直到2021年的三月某天早晨，松本润带着宿醉醒来，沙发边的地毯被他裹在身上。头疼尚不明显，也许并不会出现。他把自己撑起来，从茶几上摸到忘了充电的手机，急匆匆去拉留在排插上的数据线，打算再睡一觉。然而，屏幕上密密麻麻的消息让他清醒过来。第一条是小栗旬发来的，从预览只能看到三个感叹号，下一个是生田斗真，语无伦次，看不出在说什么。匆匆划到最底下那条，他才看到新闻软件的标题，言简意赅：春天回来了。他颤抖着点开这条提醒，飞速阅读。候鸟终于在合理的时间回到它们原本的栖息地，记者饱含深情地这样写道，从遥远的九州岛的南端，树木突然爆发出许久未见的花朵，人们吃惊地走上街头，沐浴在晨光和清淡的香气里，就像吸入了二十年来在我们生命中缺席的每一个三月。
<br>
松本润看着屏幕，下意识笑起来。他曾颇无知地相信世界真将因为失去一个季节而完全瘫痪，到头来不但担忧错了，还彻头彻尾地失去担忧的理由。
<br>
过了两天，就是五人的又一次聚会。大野正在为下一次海钓做准备，尚未离开东京，他们在都内一家樱井常去的店见面。大野和相叶醉得离谱，二宫更是在椅子的角落里缩成一团。樱井最近在试图维持相对健康的生活习惯，还有些地主之谊的意思在，滴酒未沾。松本怀着沉沉的心事，一杯又一杯喝了不少，却仍然保持着近乎绝望的清醒。送走失去自理能力的三人，剩下的两个默契地均分账单，一起走出去。他本来没有打算喝，就开了车来，现在又没法自己回去，樱井便提出送他一程。停车场里除了他们谁也没有，松本站在入口栏杆前，听到有喇叭的声音从地上灌来，点了点头。
<br>
不过，别送我回家嘛，翔くん。他摇摇头，感觉自己已经醉了，因为隐约的花香和尘土的味道。说好春天回来的时候要一起去玩的吧？
<br>
他清楚看到樱井的眼睛在不远的地方睁大，又恢复正常。啊啊……我还以为你都忘了呢。想去哪里呢？
<br>
松本在步伐里无望地笑出声来。带我去我没去过的地方吧。
<br>
车向前走着，他们一言不发。这是松本润的车，却放着樱井喜欢的歌曲。窗外景致从钻石小格子堆砌出的摩天楼渐渐变成林群，树木的新叶在夜色中呈现出与其本来的样貌几乎毫不相干的深青。歌单还没见底，就已经到达目的地。这是一处僻静的海滩，连往来的远光灯也很少能看到。天上挂着亘古不变的星群，映出水面上一层不均匀的波浪。松本润兀自推开门，天气尚未完全转暖，他不得不裹紧外套才能向前走。
<br>
真是久违啦，春天！他大喊道，背后的山里传来逐渐被吞没的回音，于是他们听到的就没有了句尾：真是久违啦——
<br>
樱井走过来，慢慢说起Zero的工作和电视台的姑娘们因为新奇而突然改变的旅游计划。她们多是九十年代出生的，对季节变化的认知也不同，与其说是变回原来的样子，更像是突然多出一个没见过的时间。“像是生命都延长了呢”，他模仿得惟妙惟肖，像一个真正的年轻女孩。她们都把你叫松本さん，结果我说着说着也不小心称呼你是松本さん了。
<br>
两人一同嗤笑。哎呀，櫻井さん也会犯这种错误啊。
<br>
不要啊！樱井爆发出惨叫。私下这样称呼好奇怪，明明没有摄像机怎么还不是off呢！
<br>
松本润的笑意渐渐淡去，如同沉寂下来的涟漪。那就是说，明面上和现在截然不同啦。
<br>
也变过好几次的吧。樱井肉眼可见地紧张着，他又伸出了手（那或许是一个针对松本的下意识的动作），想要拉住他。以前不是还叫过まちゃん什么的……
<br>
翔くん，翔くん，櫻井さん。松本润抬手制止樱井。请别说了，那并不重要。春天要来了，翔くん，春天又要被握在手中了。而我们必须再来一次。再——来——一——次。就像把你送给我的那卷磁带转到第一首歌那样。
<br>
他突然扭头，朝车的方向疯狂跑去。樱井罔顾自己穿着皮鞋，也跟上去。浪花湮灭进沙滩的声音催促着他，快些，再快些。不要再犹豫！不要再为顾忌失去而失去。他越来越确切地看到松本润弯下身去，从车窗探进去摸副驾驶座前的抽屉。很快，松本润手里拿着一盘磁带和一支笔转过来。樱井认出那是他和手账一起随身携带的笔。他把笔尾插进中间的孔洞里，用力转着，一直转到带子散出来。明白了吗？哪怕像这样。
<br>
说完，松本润将磁带带着笔甩到他们之间的地上。在对面，他的表情模糊了。风从海的方向远远吹来。樱井看不清楚，但他听到松本压抑着的哭声，潮水一般低而湿润。
<br>
就像齿轮啮合，樱井脑中掠过闪电，照亮他的颅腔。在远处的虚无里，他终于看到从青春起所有的若即若离与获得。那些眼神错落的瞬间和失落中无穷的悔意，让他感到呼吸困难。时间平等地给他们两个切出角度各异、鲜血淋漓的伤口，没有理由，似乎只是为了这一刻平静模糊地接在一起。
<br>
你记得吗？ 松潤。樱井断断续续地说。我答应过很多事……我一直都记得，全部都记得。十七岁时一起在咖啡馆学习，还有在你家等你毕业，还有我从背后撑住你。你袖口的扣子，我买给我和你的项链，还有围巾。我记得最清楚的，就是我们在夜车上说，要一起等春天回来。那时候……你说是世界第一的喜欢。这个问题的答案到底是什么，二十多年来，我一直想知道。
<br>
一辆货车突兀驶过，白光短暂掠过樱井的脸，松本润终于看到他的眼泪；自始至终，他的声音都没有丝毫哽咽。
<br>
答案是爱。松本润静悄悄地说，嘴里尝到咸涩。他们是鱼，在辽阔的海轻易地呼吸与游动，却差一点溺毙在最小最小的池塘里。从很久之前就是爱，一直都是。
<br>
他的唇上落下一个轻轻的吻，轻得好像还没腐败就离开枝头的花朵。小时候，他总是幻想1999年，想象新千禧年来临之前要如何与旧世界告别，如今1999年也已经化作过久的过往；可是，与樱井度过的所有时间的记忆，仍能在一瞬间苏醒，如锚一样将他毫无保留地固定在原地。穿过青山剧场空荡观众席的阴翳、庞大的国立体育馆、夏威夷紫红色的黄昏和暴烈的雨，穿过从空中雪一样铺天盖地掉下的金粉纸片和错落的将他们染成明暗不一的影子的灯，松本润向回望去，一个年幼的松本润站在远处，冲他招手。他看上去那么开心，每一天都与最喜欢的人在一起，所以每一天都是最美好的一天。
<br>
久违啦！那个幼小的、果真瘦弱如昆虫的孩子大喊道，身影渐渐消失而声音仍撞上他的鼓膜。久违啦——！时空折叠，松本润发现樱井的怀抱温暖，气息吹在他颈侧，透过轻薄的春装碰到他的皮肤。唱歌跳舞的、用尽全力去爱和得到的十六岁的心啊，松本润久久凝视着空无一物的手中，慢慢想，这是我久违的心。
<br>
他在樱井的肩上仰头，看到月亮滞留在天穹的中央，其光芒铺在他的眼底，树冠相击时杂沓的声响渐渐盖过持续不断的海潮，咸腥的风里夹杂的万物蠢动、从洄游与越冬中复苏的气息，怵然展现在面前。

