---
layout: post
title: 没有这样的誓言
date: 2022-05-20
Author: 小落
categories: 
tags: [涉英]
comments: true
--- 

“假如没有人拒绝，我们该用什么装点成功；假如有人拒绝，该是谁来拒绝呢？”
<!-- more -->
<br><br>
十岁生日当天，天祥院英智做了一个不吉利的梦。揣着一肚子蛋糕，他倒在床上后，发现自己站在一片高山草甸上，纷纷的大雪中远远有人喊他的名字，但风实在太大，他又被吹得双眼迷糊，既看不出对方长什么样，也听不出具体是什么样的人。他向声音来源的方向走去，却永远也走不到尽头。不过，第二天一早，他就什么都不记得了。这段跋涉被远远抛到背后，留下的痕迹就是他四肢疲惫，仿佛跳了一整晚的舞。<br>

十年之后，英智刚刚升上大三，经营一家大型事务所，已经是娱乐行业举足轻重的关键人士。有人邀他参加访谈，问起他成功的秘诀，他说，假如你想看跳舞，就要怀着真心诚意的感情，为那些跳舞的人准备舞鞋和音乐……不过，显而易见的是，英智的成功来自于聪明的脑袋和万贯家财。再问到接下来的打算时，英智坦诚起来，明言自己正要亲自拍一部最最有趣的电影，它将空前绝后，震古烁今。不过，尚未找到主角人选，需要慎重选角后才能开始。<br>

采访在大休前的最后一天举行，结束后就是公司年会。庆祝临近尾声，英智露出不胜酒力的恍惚，自有人替他把香槟换成苹果汁。他微笑着站起来，说了些感谢诸君今日莅临、还请多多指教之类的场面话，大家举杯共祝诸事顺遂。窗外飘飘扬扬的雪里，宾主尽欢。他仍坐在自己的位子上，望向天花板上一块污渍。有个旧相识凑过来，在他耳边低语，想引荐一个人。不见的话，会后悔的。英智偏过头去，站在他椅子边的，是一位面孔英俊、发色银白的青年人。他摇了摇手，暴风雨般飞速说起一门他并不陌生的外语。<br>

像是羽箭从一只张满的短弓上射来却越飞越慢，英智站起身来和他握手，听到有什么凭空击穿他的脑海。回声荡漾，阵痛和水滴声里，他说，日日树先生，如果可以的话，请您来演我的电影吧。<br>
收假后，英智果然迅速招起一个电影团队，要把这件事付诸实践。第一次会面选在近郊山间的别墅里，谈话从午饭后进行到晚上。从落地窗望出去，就是神奈川的海。很多年前，佩里的船从同样的位置驶入港口，其画面仍然可以再现，带着影影绰绰的朦胧与撕裂之美。他漫不经心地问，那您什么时候离开日本呢？涉思索后，转过头来，面对着他露出一个灿烂的微笑。等您和我都觉得瓜熟蒂落之时吧，天祥院先生。另外，我希望您叫我涉哦。<br>

几乎一整年里，英智带着人录下很多素材。他告诉涉这一切无需剧本，因为所有内容都会经过他本人的剪辑和制作，变成一部绝佳的电影。他们坐在阳台上长久地对谈，又或者给涉穿上明治时期的衣服，让他在风格陈旧的和室里朗诵莎士比亚。还有一次，他们在大雨里行车，想要开去津轻。结果，他们被堵在离开首都的高速公路上，动弹不得。天黑下去，天气越来越恶劣，两人在将近凌晨时才开到临近的停车场，在座位上睡过一宿，第二天早晨才返回都内。<br>

有的时候，涉也会好奇这将是一部什么样的东西，英智便回答，这将是一切，要能超过小津安二郎、庵野秀明、沟口健二、黑泽明和今敏的集合，题材是科幻加喜剧加剧情加黑帮加治愈加历史加风光加……涉便知道这将是一个很伟大的作品，从细微中来，假以时日后，用决定和爱雕刻修饰，又要到细微中去。<br>

圣诞节要来临的时候，英智说他要把样片拿给涉看，他们就开车去了一家他拥有的小型影院。空空荡荡的大厅里只有他们两个人，灯光暗下去，屏幕上稀疏地播起了影像，很多他在不同场合穿着不同衣服的念台词的碎片被拼在一起，其中还包含大段闪着光的空白，配合嘈杂的雨声，细微的谈话声从音响里如同泡泡一样不断浮上来。<br>

屏幕熄灭，他们坐在彻头彻尾的黑暗中。电影呢，英智？旁边的声音说，听起来有些困惑。一只手轻轻盖在他手上，又轻轻握起来。那令人头晕目眩的暖意。<br>

没有什么电影了，一直以来，我都不是在拍电影。他回答，声音虚浮而短促。只有这短暂的三十分钟，是我们共同创造出来的东西。您不必勉强自己再呆在日本，是我欺骗了您，但片酬我会打给您。我送您回去。<br>

无言里，他率先起身，快步走出去。涉本可以走得很快，与他并肩前行，但此刻只是紧紧跟在后面。涩谷的街头充满来来往往的人群，热闹非凡，潮水一般涌动，他们在其中逆流而上。<br>
您为何要担心呢？我没有告诉过您，十三岁之前，我都生活在同一栋房子里。日日树说，声音很轻，像是在唱歌。我一直以为那个街区就是一个国家，只要踏过沙滩外的海洋，世界就会在我眼前消逝。没有人告诉我地球上有英语之外的语言，像是没有人告诉我我还可以有很多。但是那一年，我做了一个梦，梦里我站在空中，有一朵樱花在我面前盛开，它说，日日树涉，你得去找阁楼空气之外的观众，因为有人在等你。千万人中掌声回荡，但是我必须寻找的东西这些念白给不了我，我也无法编纂更多。您没有给过我剧本，告诉我一切全凭灵感与直觉。这说明您理解了我，就像我理解了您一样……我们必须在这个舞台上跳啊跳啊，以帷幕落下为止。<br>

英智突兀站定在原地，默然不语。您没有您想的那样聪明，涉。他没有说出口，但这句话蛰伏在他的舌头上。您不会理解。<br>

我想结论已经下了吧，也清楚没有办法让您做出什么改变。我不会干涉这一切，如同您期许或计划的一样。所以，我祝您……<br>

天空中飘下洋洋洒洒的雪，人们欢呼起来，某个喇叭唱起幸福欢快的圣诞乐曲，有拉炮在他身后不远处发出令人头皮发麻的巨响。英智想起他还很小的时候，小得无法分辨什么是哄孩子的话而什么是真实时，听保姆说过，下雪时有未说出口的话，春天来临时还没有传达出去，就永远不会被知晓；他清楚地听到脑海内另一个自己说，在失去与得到后生命中很多的空闲与沉默里，我要将总想起此刻。
