---
layout: post
title: 广州最后的夜晚
date: 2022-07-29
Author: 小落
categories: 
tags:
comments: true
--- 

我们可以一起去很远很远的地方。
<!-- more -->
<br><br>

大灾厄本该降临的时候，我还没有准备好：彼时的我并不知道我寄居在一层钙质的壳中。然而，难道谁能在出生前里就如同小说里写的一样，意识到自己并非是其他人沉浸在梦中臆想出的产物，而是客观而具体地存在呢？每季度一次，我收到从木卫二寄来的订阅报纸，委员会十三位博学多才的编辑一同编撰出号称博览宇内一切知识文化的周报式百科全书，有一期曾写，一本非常严肃的科学杂志曾就此问题进行过调查，其样本之广泛在有知界闻所未闻。不过，我从没有读到它的结果发布。也许是因为根本就没有这本杂志，我不太清楚。<br>
不过，十年之后，我带着包和备用的翅膀离开了火星。五千五百万公里之外，广袤无边的太平洋边，有一个国家，碰巧也用我会的语言，我还在科普读本上看过它的事；它有很多花，每年从南开到北，其文化优雅动人，曾经非常封闭，但在上世纪经历过战争和政体变动，如今已是一个颇具文明形态的大国了，没有任何受过过度灭世的痕迹。我费尽力气搭车，终于来到地球。降落地的潮湿远远超过我的预期，路边偶尔有我认识的字，但当地人说的话根本听不懂，一个字儿都听不懂。我拖着行李在大街上漫无目的地走了很久很久，一直到太阳落下去，才在一处路灯下停下，翻出科普读本。委员会言之凿凿明明白白地说，日出之国位于一座美丽的岛上……而我所处的城市，无论怎么看，都是一片大陆临海的边缘。<br>
我在一家店铺门口淡黄色的M字招牌周围蹲下，等人把我送到日出之国去。等来等去，天又黑了，除了走过路过给我面前扔一两个硬币之外，没有一个人理我。路口渐渐空旷，我想到这样不移动也不是办法，决定主动出击。果然，在我想完三分钟之后，就有一个人从我面前走过。我一把拉住那个淡蓝色的袖子，张口说："あの、すみません。これはどこ？"<br>
啊，是一位女性，转过头来看着我。她先把我的手拉下去，然后上下打量我的衣服——我最好的一件衣服，说：“C国です。”<br>
好吧。原来是落在目的地的邻国。幸运的是，这位没有直接把我送到疯人院的好心人带我回了她家，还让我洗澡。我躺在沙发上，枕着折起来的包，从委员会巨大的《地球语言教材合订本》的索引里寻找中文。不幸的是，上一次委员会的人来这里拜访并修订教材是很多年前的事（上面写的编订日期说出来会让一些人颜面扫地，但我可以透露距今年份大于我的鞋码乘三），语言形式很陈旧，我也亲眼见到我试图实操学到的东西时她露出的神奇表情。她给了我一些吃的和水，八九个小时之后回到房间里，递给我一本书，告诉我，她叫Q。我低头看书，上面写着，小学语文阅读素材，二年级用。<br>
我读得如饥似渴，Q就坐在沙发的另一头，一边玩手机一边看我。书里的语言非常质朴美丽，和合订本里的例句完全不同。负责日出之国的委员这样教我：这家餐馆需要搭电车到新宿站，从出口向北走，在你遇到的第三个红绿灯处左拐。如果门口摆着茄子，一定要试试茄子。他大概当时真的去新宿的餐馆吃了茄子，但我吃不上，而且我落在了错误的地方，不知什么时候才能吃上茄子，所以对他愤恨不已。但是这本书里，展现出一个真实存在于我眼前的世界。下大雨了，妈妈拉着我的手，从公园回家。天气预报上说，明天早上就会放晴。妈妈告诉我，也许可以看到彩虹。那时候，天也亮了，花也红了，大家就都会开心了。读到这里时，外面正好刮风下雨，我的心也刮风下雨。Q转过来，惊异地看向我，把我搂在肩上。<br>
我看了三年级版、四年级版、五年级版和六年级版，还厚颜无耻地看了初中的和高中的，有了还算可以的基础，又得到允许从书架上拿Q的书看，终于能说流利的中文。但是，太久没有读委员会的印刷物给我带来一些思念，我就上网搜出本地最近的直营商店。虽然离家有点距离，但我仍然背着整个包去，把合订本和科普读本一起寄回家，还取回所有漏掉的报纸。很明显，狼人杀这项我完全不会的游戏最近流传到了木卫二，十三位编辑都沉迷于此，合写了一份专题报告。我把报纸订阅点正式转到这家店，手续很多，我没有公交卡，只能又走回去，到家是晚上七八点。我走上楼梯，看到Q坐在台阶上哭。<br>
我吓坏了，赶快跑上去抱住她，还拿出我回来的路上买的饭团。在便利店的微波炉里转好，热乎乎香喷喷的饭团。怎么了，出什么事了，为什么坐在这里哭？快回去吧，这里好暗，万一有虫子就太糟糕了。我们快回屋里去。<br>
她看着我，点点头，又摇摇头。我以为你要走，就像你来的时候那样……话还没说完，她的脸就埋进我的前襟。我束手无策。委员会寄来过包括我存在之前出版的所有刊物，共两千二百七十八份报纸，六百五十本科普读物，三万四千三百二十九张各类传单广告，我读过所有，没有一个能帮我让她停止哭泣。明天一早，我要将它们全部丢掉，焚毁，拿去包书皮，退订剩下的，告诉我认识的每一个人，永远不要再相信这十三个道貌岸然的伪君子的哪怕一句话、一个字，因为他们声称自己知晓这宇宙间生物所需要知道的一切，但却不曾教过我，怎么擦干一个女孩的眼泪。<br>
然后我们亲在一起，然后洗澡，然后并排躺在一米八的床上，然后窗外有大车驶过，然后白到发亮的卤素灯映在天花板上，然后我睡着了。然后就没有然后了。<br>
其实有一个然后：然后我做了一个梦，在这个梦里地球行将毁灭，不只是地球，是整个星系。太阳的核心向里不断崩塌，其状如一块内翻的面团，越包越小，开始缠裹外侧的空间。直营商店的销售都早走了，星际公交公司的每一辆车都塞满要逃跑的人，委员会的人更是第一时间得到消息，不过无耻之处在于他们把木卫二也拖走了。只是地球和地球上的地球人倒是真的都要全部完蛋。天空完全变灰，像是劣质电影里拍的那样沉痛的铅灰色。它太逼真了，逼真到我突然醒过来，呆坐在床上。Q没有被我吵到，仍然安睡在旁边的枕头间，没有受到我脑海里的灾难的侵扰，最好如此。最好一直如此。如果这是委员会的功劳，那么我允许他们暂且拖走木卫二。但是，在太阳完璧归赵时，必须把它还回来。<br>
我躺回去，看手机（Q给我办了一张本地的SIM卡），看到早上八点，闹钟叫她起床洗澡准备上班。游戏音乐从床头飘过来，我按住睡眼朦胧的她，郑重其事地说：请和我一起去抢银行吧。<br>
Q没有反应过来，三分钟后，露出了无奈的表情。<br>
请假。然后和我去CBD。今天就去，下午就去。<br>
她看一眼时间，伸手探我的额头，又看了一眼天气预报。可是今天有台风。<br>
是的。不如说就是因为这个。<br>
于是Q就这样请了假。有时候我真觉得她过度骄纵我，就算是按照我的标准来说也是。<br>
下午五点，我们齐齐站在汇丰银行门口。这个支行刚刚下班，骨刺一样偏离规划整齐的中轴线，金属网格门落下，我冲着天打响指，又笔直地指向网格中央某处。一瞬间，日月无光，狂风从南方席卷而来。人们提前恐惧这不可抗的力量，已都不在街面上了。江上的游船被吹得猛撞栏杆，我替别人惧怕无论哪一处的断裂。帆布包在她的右肩上背着，可以明显感觉到她的身体偏斜了一下。她瞪大眼睛。包里，明晃晃几十捆整齐簇新的美钞，更深处埋藏着我的翅膀和备用翅膀，这样就算有人要冒着这急风骤雨追捕我们，也将永远被甩在后面。但是，我们谁也没有逃命。<br>
取而代之的，Q亲吻我。<br>
天地明晰，我终于完全理解昨夜的启示：诺查丹玛斯和玛雅人都是绝对正确且绝对错误的，因为他们所言并非发生在此世，至少并非此世的表层。大灾厄无数次降临，无数次像雨一样落下。在别的地方，在别的世界深处，这场台风将引起一场毁灭，一枚陨石，一片彻底的、彻头彻尾的、毫无挽回余地的毁灭。我的后颈上有一层细密的冷汗。她亲吻我，弦乐终止，大洪水后月亮诞生，眼皮之外的世界全是一个醒来就再也消失不见的梦，何时结束而我又何时苏醒，早已成为定数。<br>
星际公交的改道与我没有关系了，日出之国的失落之美属于那些沉迷交际游戏的人。新宿的餐馆的茄子虽然被油炸，却兀自长回它原本的植株。颜面扫地的人总归不是我，我学习的古板的中文，只是印刷时的一滴红色油墨。我将不再阅读任何委员会出品的印刷品，无论是教我任意一门语言的、讲解一种复杂游戏的规则的、介绍如何用海草染发的，这一次，我将与它们全部告别。<br>
Q放开了我，空气里有海的腥味，如同掉入一个还未腌制的鱼罐头。我以为是我在颤抖，但我低下头，发现并非如此。<br>
不要怕，我的女孩。我说。这是我们在这里的最后一天，从今往后，我们需要的东西只有两样。既然爱已经全数保有了，接下来，就再奔向自由。<br>
