---
layout: post
title: 将刻在石板上的
date: 2022-04-15
Author: 小落
categories: 
tags: [偶像梦幻祭,涉英]
comments: true
--- 

我们对望，<br>
我们讲黑暗话，<br>
我们相爱如罂粟和记忆，<br>
我们睡觉如海螺壳里的酒，<br>
如月亮血光里的大海。
<!-- more -->
<br><br>
日日树涉来到首都的那一天，全城的人都涌上街头来看。一方面是吃惊举世闻名的大法师竟然在这时候才来到帝国的核心，一方面是不敢相信他真的来了。日日树身披用金线绣出月相的袍子，淡银色的头发高高竖起，给所有和他勇敢搭讪的女士都献上了一朵黄玫瑰，花瓣随着心跳一张一合，感觉能开到她们死。天文博士在今年早些时候发表预言，说流年不利，要仔细商讨行商之事，不宜聚集，不宜隐瞒，也不宜轻信。人群罔顾或是很字面地没有轻信那建议，将小巷堵得水泄不通，自然地将他引到皇宫门前。<br>
高官的亲信遍布在城市里，结成一张细密的网，哪怕一点震颤也会顺着机密的纤维传到网的中心。来人已经伟大到不提前迎接要算作失礼的地步，但就算皇帝责问下来，也没有人能声称自己提前发现了他的到来。不过，民众的消息终于胜过了墙边的耳目一次，白马停下来时，门轰然敞开，身穿白色礼袍的皇帝已经等在那里，笑容得体，冠冕上一片像贝母的圆打磨得光滑细腻，用珊瑚描出柳叶般的形状。他向来宾问好，邀请他在城堡里小住。日日树涉跳到地面上，挥挥手间马已经变成鸽子落在他左肩上。这哪里是邀请，陛下！他脸上的笑容灿烂无比，弯下腰去夸张地问候，一手向前伸出。这是不可抵挡的诱惑！皇帝陛下，问您午安，还有早安，不过是今天早上的份。至于明天的，就明天再说吧。为您献上第一份礼物，愿您健康长寿。<br>
一只蝴蝶从他指尖飞出去，翩翩降临在皇帝的脖颈间，扇一下翅膀，就变成一条款式入时的珍珠项链。皇帝轻轻按住它，微微颔首道谢。<br>
那天夜里，远方有人在房梁上吊死了自己，不过那和这个故事没有什么太大联系。宫中为高贵的宾客举办起接风洗尘的宴会，盛大的舞蹈与弦乐表演几乎没有停下过。日日树涉一会将水晶灯变成燃烧的火把，一会又让女仆的裙子上开出紫罗兰，连一贯不苟言笑的宰相也露出讶异的神色。一位恰巧来做客的吟游诗人在桌前谈起诗琴，为远道而来的日日树涉讲述首都的传说：人们总说环绕着城市的山脉里栖居巨龙……一向尊重艺术的英智出言打断，他皱起眉头让歌者不要如此扫兴。反客为主的日日树在有些尴尬的气氛里帮地上跪着的人讲话，说：……让他唱完嘛。<br>
得到宽恕的诗人战战兢兢又唱起来，说那条龙会吃金属，偶尔会在飘飞的雪里引发火灾，万籁俱寂中往往能听到它的啸叫。好在学者们统一确定此地大陆结构稳妥，只要开采得当，不会出现大规模的坍塌。如此有教育及科学意义的故事难能可贵，在场的人都颇紧张地笑起来。<br>
午夜已过许久而太阳将要升起，一切来到尾声，乐团也改奏轻柔舒缓的曲目。日日树涉在自己的位置跳到桌子上，在空中向皇帝的方向行礼。祝您的国度永远富饶昌盛，我的皇帝。他满怀深情地念诵祝词。竖琴和铃鼓都为您放声歌唱，您的杯中永远盈满美酒；不过，很快这一切就不再是祝愿而是现实，因为我现在在此而将在此停留。这一切，都交由我和我的魔法来为您点石成金吧。欢呼声中，人们发现英智的眼中浸满了笑意。<br>
早上十点的时候，侍者已经将桌布和地毯卷起来送去清洗，不过几个小时，一切就恢复如常了。大法师正颇有兴趣地在书房阳台上眺望花园，背对着正在椅子上不看手中的纸而转头看他的皇帝。今天不是周三，没有常规的觐见，英智陛下只需批阅几个部门的文件，再看看边远省份的奏章和财务年报就可以休息。从这里看出去，一片绿到发青的园中点缀着无数颜色各异的花朵和灌木。初夏时节植物不需要魔法也能保持鲜艳娇嫩，便呈现出最自然的生态，风吹过去的时候，就像海水袭卷出浪一般翻滚过去。到了傍晚，他便伴随皇帝漫步在高高的树篱织就的迷宫间，从主城走向另一头住人的地方，遇到死胡同时，就退回上一个岔口再来。五百年前建造设计的人不会想到，有朝一日真会有人单单为了回去睡觉而破解他设下的谜题。不过，谁能一次就把半径上百米的谜团一次剥开呢，日日树念句咒语，一片云朵飘来，载他们跨过边界整齐的红豆杉，还要淅淅沥沥地下一些雨，留下许多挂着水珠闪光的针叶。<br>
不过，宫廷生活并不总是如此轻快。几个月后，日日树涉来到后第一次被请出了书房，因为有要务的朔间侯爵来拜会皇帝。这位吸血鬼离开的时候正在走廊上碰到把鸽子毛拔下来又安回去解闷的法师，露出了古怪但颇有兴味的表情。两人一见如故，日日树便提议去湖里划船。对方说天气太好不宜出门，拒绝了他，下次阴天的时候一定来宫里相约。推门进去的时候，英智（他们已经是可以互相称名字的关系了）坐在会客用的沙发上，面色堪忧。几经询问后，皇帝终于把事情讲给了他。<br>
诗人说的故事是真的，每年一月，恶龙就会来山脚下的矿场掠夺资源。若是往年，这也并不是什么大事，不过，海洋对岸的岛国要求了一笔巨额订单，倘若不能按时缴纳，只怕要影响邦交。<br>
日日树涉闻言便站起来，向皇帝稳妥地一拜。我曾应允过要为您排忧解难，在这里吃了好几个月白饭，虽然也为您添了些乐趣，总算不上什么正经事。屠龙之术嘛，我虽然没有学过，但捕捉凤凰、熄灭天火的经历都颇有一些。<br>
没有关系的，涉。龙是危险的生物，比你想的还要危险百倍。我小时候去山里学习打猎，远远见过它的巢穴，里面流出融化的黄金，将石头也烫出痕迹。英智伸手将他扶起，拉回沙发上去，自己却站在他对面。国库里仍有储存，调动出来先交付过去，来年再补上，虽然麻烦，却也能够解决。我清楚你能力超凡，是不世出的天才，所以断没有不信任的意思……不如说，正是因为如此，才不能放任你去做那种事。我不能让世界失去你。<br>
人一辈子能经历这样的事几次呢？夕阳照在涉身前，映出他难得不带戏谑、真实诚恳的神情。把收藏里那把宝剑和法杖都给我，倘若你愿意，为了你的人民，也为了你，让我去杀掉那只龙吧。<br>
英智久久望进那双紫色的眸子，轻轻点头。如果我再推辞，就是不恭敬啦。您要去的话，就请务必注意安全。杀掉了最好，杀不掉便扭头回来，没有人会责怪您的。<br>
新年过后没有几天，就到了要辞别的日子。前一天夜里，他们又走在树篱间。按往常的进度，只需要再走一周就能够摸索出迷宫的通路。冬天已经到来，高高树墙在保鲜魔法的作用下仍显出些许干枯，月色明亮动人，他们难得什么也没说，各怀心事地走在一起。宫外的大教堂敲起晚上十点该敲的钟，日日树涉照常变出云朵来。今天，它向前走得很慢很慢，以至于英智能清楚地听到雨水的声音。大陆至高权柄的把握者忍不住地想，树篱在哭呀。而他的座上宾将手从身后伸过来，在他的腿上留下一朵毫无加工痕迹的玫瑰花。<br>
清晨来的时候，街上还有些冷清，日日树仍然骑着来时的那匹马独自从后门离开禁城。走了很久很久的路，连包里的食物都吃得只剩下四分之一，他终于在满月爬上悬崖时找到了英智形容的那处山洞，地面上果然有黑色的纹路。他向里走了一会，一个响指之后，亮光充满洞穴内，日日树涉清楚地看到，一只浅金色、蓝眼睛的巨龙伏卧在金银宝物和连他也叫不出名字的矿石上。他的心也柔软起来，像洞口月光里闪烁着的半凝固的黄金。该做的唯有轻轻叹气。您为何不早些告诉我呢？我还跑了这样远的路。贞德都累坏了。<br>
龙飞快地眨了一下眼。假使我不吞食那些金属，恐怕你在夏天见到的就不是那样纤细病弱的我了。庞大的生物说，古奥悲伤的声音让涉的胸腔也震颤起来。这血脉给了我的祖先称霸天下的力量，又让我不得不变成如此恶毒该死的怪物。不过，你的决定是绝对正确的，因为它必须断绝，哪怕是断绝于我。我等了很久……天祥院家等了很久。<br>
涉漂亮的面庞上，流露出一秒钟短暂的空白。不过，他招手示意皇帝低下头来。对方不解其意，仍然顺从地压低脖子，靠近比起来简直像是蚂蚁一样可以随时踩死的法师。不过，他已经拉帘子似地拉下眼皮，声音低到几乎能听出平素那笑着命令涉给他取来一本书的清澈的嗓子。为什么，偏偏是你，见到了我这样丑陋的我呢。涉不管他是否能看见，摇了摇头，轻轻吻在龙的面颊上。温热的鳞片翕动着，涉几乎能察觉到下面的肌肉舒张又收紧。帝国最高学府出版的神话生物百科第五卷第三百二十四页写，龙的皮肤温度大约是水银的沸点。<br>
那双眼睛睁开，眼白包裹着的虹膜与瞳孔对准他。泪水滚出来，落在金属和已经发绿的铜器上，变成了淡蓝色的宝石。
