---

layout: post
title: 复活
date: 2024-08-07
Author: 小落
categories: 
tags: [兄长组]
comments: true

---

此刻的我，钟情于堕落，钟情于被遗忘，钟情于对上帝也要保持沉默。<br><br>

<!-- more -->

如同失去了对时间的感知，阿尔伯特无法再感觉出今天是需要去陆军开会的周一、向上司报告本周情报的周三或者有牛肉吃的周五。像是陷入长久的停滞，他的生活麻木而昏聩，浸泡在一桶浓稠的化学物质里保鲜。可是那些会议、报告和美味佳肴都已经不存在了，而他，虽然可耻但必须承认，还在考虑着他不再保有的事物。<br>
这间房屋空空荡荡，唯一富余的只有书：麦考夫蛮横而不加过问地搬来了莫里亚蒂家书房的三分之一。他似乎是亲自挑选了其中看上去不是他的两个弟弟的东西，整箱整箱地送入伦敦塔。与此同时，每过几天，就有一本新书送来，有时是历史，有时是文学。大多数时候还附赠报纸，经常还带着其他东西，比如一条细腻的长绒棉床单和符合他口味的葡萄酒、芝士和火腿切片。<br>
也许在这方面，这位前上司是有些无法无天了。譬如今天，麦考夫带来了一张毯子，里面裹了一只漂亮的幼犬。<br>
你之前说过你有一只狗。福尔摩斯先生似乎有些不情愿，只盯着正在他膝上低声呜咽的小动物。你没有说过具体是什么，而我的姨母恰巧刚刚为她的猎犬配种。你大约也知道，它们有时候比人还难收拾……<br>
阿尔伯特没有理他。小狗舐舔他的手心，湿漉漉的舌头不断刮过皮肤。那条他亲手杀死的小狗又出现在他脑海里，他想起每一个喂它吃牛肉和蔬菜切条的下午，它蹭在他衣服上的绒毛。<br>
狗的上一位经手者仍然在以一种专业的态度谈论狗本身。所以呢？他抬起头发问。<br>
麦考夫花了很久才回答：……所以我希望你喜欢它。说完后，他关上门，阿尔伯特放开拘束着狗的双手，它便自由地在屋里跑开了。麦考夫把椅子推到窗边去，怀里还搂着一块仍然新鲜而半冷的面包。<br>
阿尔伯特心不在焉，随便接过来，隔着纸张撕下一块送进嘴里。他们无需也没有太多资格再讨论从前那些话题，便随口说起上周送来的书。麦考夫提到托马斯杨如何误解了托勒密的王名，又提到商博良庞杂的单音节符号认知如何被极大简化。对话越来越向埃及学方向进展，阿尔伯特才意识到，他收到的那本书也是他的前上司正在看的，或许之前的也是呢，只不过因为诗歌太过私密而无法激起太多讨论。终于，他们在累普齐乌斯对圣书体翻译的贡献上停下来，因为麦考夫还没有读到那里。<br>
这俨然是个俱乐部读书会了，阿尔伯特毫无风度地继续嚼面包；他习惯在下班路上买一块新面包快速吃掉，等着松软的食物掉进胃里，获得一点脑袋短暂发昏而血流加快的清醒。那时候各家的老爷少爷们纷纷將对新书发表些真知灼见作为凑在一起吸雪茄的借口。他们也许根本没有读，或者秘书帮忙读过。巨大的人群中往往只有他一个人了解过他们的话题焦点，他在其中轻易地捡出每一个错误，然后一言不发地换一杯酒。等他该离开的时候，他自己带来的那一小瓶已然都进了肚子。这时候，他就拿起衣服和伞来，再坐马车回到他在皮卡迪利的寓所里；或者再坐几个小时，回他温暖的宅邸去，威廉和路易斯会在年轻的教授的假期里到伦敦来，他们坐在桌边，听威廉对他正在研究的小行星高谈阔论。吃过晚饭后打开落地窗，晚霞就倒灌进室内，哪怕不点灯也能照得所有大玻璃柜熠熠生辉。不过，现在那栋房子大概已经空了。<br>
他和麦考夫的对话已经不再也不能包括任何可以算作机密的内容，一部分是出于麦考夫的慎重，另一部分是出于阿尔伯特本人的自知之明。他已经不再是大英帝国的情报长官，甚至不是莫里亚蒂伯爵。他是政治犯，是罪人，一抔留在昨天的余烬。当他身处其中的时候，一切都进行得无比自然，就如同停止时，一切也结束得无比自然。就像是做出决定的时候不会想到代价，因为代价并非是支付而是被讨要的……宿命是债权人，他让借高利贷的把一切全都忘掉，纵情于生死，再在黄昏敲响大门，提醒宴会的主人他如何为了这场筵席抵押自己的宅邸、名声以及命运。<br>
谈话短暂中止，他们就坐在窗边，看着狭窄窗台上立着的鸽子。它抖开自己的翅膀和翅膀上的羽毛，还未来得及眨眼就飞出去，留下阿尔伯特手上的四分之一块面包。阿尔伯特只能把没递出的鸟食放进旁边的盘子，掸掉指上的碎屑，将手收回腿上。鸽子总会回来，就算它今天离去，也总会被某种力量驱使一般，再飞回来。面包可留不到那时候，只能随着盘子一起收走。<br>
那么，阿尔伯特说，您的故事还没说呢。<br>
麦考夫微张的嘴闭了一下，复张开来，颞颌关节轻微作响。首先，我必须说，请不要以此来评判我……我年幼的时候，曾热衷于让生物流血。<br>
无伤大雅的游戏进展到这时候，阿尔伯特才第一次露出惊讶的神色。他几乎立刻想起了那只小狗，曾在他手上留下毛茸茸的触感和腥气。他摸到它时尸体尚未僵直，柔软得和活时一般无二。如今的话让他太迟太迟地有一闪而过的念头：倘若当时让人将它扎成标本呢？这又被立刻否定了。首先是因为威廉的洁癖在厌恶死物这方面颇为显著，所以哪怕时至今日庄园墙上甚至没有一个钉住的动物脑袋。其次，才是因为细细想来，那是何其无耻而残酷。<br>
您是说……<br>
就是字面上的意思。麦考夫似乎是在斟酌如何将这段对话修饰得更加得体。……那时候我暑假还住着家里，忍受夏洛克的胡作非为。他的卧室外有一棵山毛榉。我们的祖宅在更靠近高地的地方，所以夏天夜里睡觉并不关窗。有天半夜，夏洛克来我书房找我。他说他的房间里有一只蛇。<br>
如果是蛇，也许不该轻举妄动。我不了解本土的蛇，但印度的品种大多有剧毒。<br>
不必担心，那是无毒的品种。夏洛克的十岁生日礼物是一本博物书籍，他对此很有心得。<br>
但明显他还是害怕的。<br>
是的，所以他来找了我。<br>
然后呢？<br>
然后我跟着他去了他的卧室，就在书房的不远处。等我再次恢复意识时，我发现我满手是血地站在窗户前，手里握着小刀，地上躺着那只蛇，被凿穿了头骨。事实上，它的整个脑袋都已经完全破碎了。<br>
您只是履行了兄长的义务，从恐惧面前保护了您的弟弟。这无可厚非。<br>
麦考夫调节了一下姿势，他的双腿在阿尔伯特旁边交叉在一起。他感到久违的不安。<br>
……是的，那本该如此。但我当时，非常明显地起了生理反应。<br>
阿尔伯特若有所思。在那之后呢？<br>
我把蛇从窗口扔出去，然后洗了个冷水澡，回去读书了。夏洛克没有看出我当时不对劲，或者说，他从没有提过。<br>
不，我是说让动物流血的那部分。<br>
——那些事持续了一段时间。我在公学的庭院里折断过一只夜莺的翅膀，丢到校园外。它当然是死了，但我没有在乎这个结果。我甚至为此感到一些惋惜。但是肌肉与骨骼在我手中撕裂的刹那，结果并不重要了。死不重要。……你是否制作过蝴蝶标本？新鲜的鳞翅目昆虫，握在手中还会颤动，毫无抵抗能力地被昆虫针钉死在相框内，翅膀撕裂的时候掉下细密的粉尘。干巴巴的，像一片纸，只有在用力过度、整个扯下来时，才会流出半透明的体液。那就是它的血，而我曾为之兴奋。就是这样的故事。<br>
作为句点的叹息扰乱了他手上刚刚飘起的烟气，一阵风刮过来，就全都吹到房间里视线不及的地方。阿尔伯特半躺在靠椅上，审慎地望着自己的手。窗外传来持续的咕咕声，但没有任何靠近的迹象。太阳正在西沉。事实上，他们当然不会毫无耳闻，此类癖好在贵族中并不罕见，而这种程度甚至排不上名号。可是，他们都对为什么麦考夫将其隐藏为秘密心知肚明。<br>
那不是用青春时代肌体发育的热潮带来的短暂躁动，更何况一个福尔摩斯绝不会用不受理智控制的野蛮之物为自己的任何行为作解释。那是某种埋藏更深的自私与丑恶的原罪，以隐秘而自我中心的快感出现，如同层层叠叠的阴影，笼罩在大英帝国的轴点身上。他如何克制那种原罪，阿尔伯特不得而知，想也是将它变成了更无害的东西。那是一道必须越过的河流，他们从中涉水而过时褪去了一层表皮而穿上了得体的衣装，所有不适宜成熟得体的绅士的东西就被笼在外套下面。掌控欲、权欲、将人类如玩弄棋子一般玩弄在手心中，即使是为了某种伟大的利益。<br>
抚育动物与杀死动物为我们带来了同一种快乐，因此我该如何宽慰他呢，阿尔伯特情不自禁地想，将一只狗从尚且幼小时一手带大，挠它的下巴，在太阳落下前放任它在草坪上漫游，然后亲手将它一枪打死在马棚里，和为了纯粹的、本能上的愉悦而折断动物的翅膀与脖颈，根本是同一种事。与这种愉悦相比，一只狗、一条蛇、一只夜莺的命又算得了什么。鼓胀的感觉从他胸膛里膨起来，他想起那条床单，被液体沾湿时会变成更深的蓝色，想起雪茄和暴雨来临前潮湿的空气，想起肢体和嘴唇相互触碰，想起麦考夫的肢体，想起他自己的肢体。渡过那条河流的时候，总有人……总有人要把胳膊或腿脱落在河里，从此成为一个并不完整的人，就像是剥开雪白的衬衣下除了骨架空无一物，就像种植一棵血肉的树而上面结着会流血的果实。如同他知道自己从赤红色的水中走过去，未能被淹死只是因为下面踩着其他人，而河流的痕迹不会消失。那麦考夫呢？衣冠楚楚、四肢健全的麦考夫又在水流中被冲走了什么？<br>
——也许是知道他们刚刚谈论了如何令人不安的内容，那只狗正在他的脚下卧伏着，蹭他的小腿。他笑了出声，将它抱回腿上，一只手扶住猎犬纤长的脖子，另一只手捏住它的嘴。如此瘦弱而纤细的动物，似乎真的可以在一瞬间就扭断脖子。<br>
福尔摩斯必然早就明白那只动物下场并不好，因为社交场上从来没有莫里亚蒂伯爵是个爱狗者这种传闻，也没有任何人以此为借口送过礼物。您从来没有问过我那只狗的事，他涣散地想着，酒杯还放在远处，一口未动，而他已经半醉了。就像是那条蛇的事，为什么夏洛克从来不说呢——为什么路易斯从来没有问过那只狗，我们明明早都有答案了。因为我，我和您，对这类无头无尾的哑谜见怪不怪且心知肚明。这世上，在您和我之间，没有谎言，因为一句话说出来，就势必要成真。<br>
我仍然时常梦到我的狗。他在眩晕中终于说出口。我会梦到在旷野里，我坐在石头上，那只小狗从远方奔向我，我终于能够再见到它了——但是在到达我之前，它总是沉入泥泞的土和水里。我才发现我坐在骨和肉形成的沼泽里，水面正在上涨，马上就要没过我。绝望之时，有一艘船从很远的地方开过来，要载我离开。可是它真的太远了，我只能不断在心中祷告，要它开得快一点，再快一点，别让我被恶心而肮脏的东西淹死。可是我又深知，它早就该到了，而如今我还没有搭上，不过是因为我决心把自己留在血红的湿地中。<br>
你搭上过那艘船吗？麦考夫问。<br>
从未有过。他诚实地回答。这算什么事呢，如今这种不算有害也不算有益的对话和这种尴尬迷人、像是拉满了一张弓的沉默又回到他们之间，就像并不是那么久之前他们还曾坐在风格异域的小客厅里谈论一场真的在谈论结束后几天中如约降临的雨，或者在俱乐部深处分享一个秘密的吻还有更多。他住进这座牢笼后第七天的夜里，那双撕裂蝴蝶翅膀的手如翻过书页一样落在他的眼眉上，几乎让他忽视了被进入的快感中隐藏得很浅的痛楚。<br>
麦考夫的表情审慎而专注，许久之后，他说：可是那艘船还是来了，无论你愿意与否。<br>
是啊，当然如此。他说，差点冷笑出声。那不是毫无缘由或有理有据的冷笑。我自主选择的权利很少适用在这方面。<br>
那不是你的船。麦考夫几乎是一针见血地指出；如果他注意到他差点发笑，则没有表现出来。那是船长的船，很遗憾，我们只有对各自命运掌舵的权利……<br>
他终于忍不住了，像只是看到小狗的耳朵颤动一样露出低低的笑声。麦考夫识趣地闭嘴，也许对他来说有些识得太晚。<br>
他们还是来到了这退无可退的地步，这走无可走的原野。迟早会发生的，从他们第一次见面、第一次在工作场合外见面就注定，总有一天，他们必须用沉默来结束话语。然而这毕竟还没有结束，也许永生永世都不会结束，因为他们的眼神错落，因为他们有塑造真实的权利，他赋予他，他也赋予他。这是他们作为共犯的根基。于是，哪怕那条逃离的航行之后是什么，都必须等待。<br>
如果您不介意的话，就留着那条狗吧。麦考夫起身穿上外套，走向衣架，依次拿起大衣、帽子和雨伞。阿尔伯特仍然坐在椅子上，一动不动。他转过身来，看了阿尔伯特一眼，用帽子轻轻示意，便走了出去。<br>
年轻的伯爵呼出一口气，闭上眼睛。动物的温度仍然炙烤他的大腿，哪怕不看，也知道它的下巴正落在把手下的空隙里。<br>
当然，如果出于任何理由，你对它厌烦了……门后的声音说。下次来时，我会将它带走的。
