---

layout: post
title: theROOM
date: 2025-09-18
Author: 小落
categories: 
tags:
comments: true

---


李政宰和李秉宪发现自己进入了一个不操对方就出不去的房间。
<!-- more -->
<br><br>

睁眼的时候，李政宰只看到一片天花板。他坐起来看看四周，发现自己躺在一张一米八的床上，床周围又是白色的房间，似乎是一个立方体的内部，上下纯然一体，没有一丝缝隙。反应了一会，他意识到床旁边站着李秉宪，正面无表情地看着他。啊，哥。李政宰立刻说，噌一下站在地上。他身上还穿着和上一次有意识时的记忆一样的衣服，只是完全不知道自己是如何到了这里。<br>

李秉宪的脸色看上去很差，李政宰从没见过对方这副样子。李秉宪指了指他背后的墙，他回头去看，墙上写着这样的大字：不操对方屁股就出不去的房间。空间中适时响起和电视剧里一样的、机械感的女声：二位早上、中午、晚上好，永远好。像上面说的那样，请操对方的屁股吧，不然真的会永远都出不去的。要你操他一次，他操你一次才可以哦。<br>

李政宰将那行字从左到右看了两遍，先是呆滞，然后是不解，随之立刻涌来的是恼怒。李政宰和李秉宪，李秉宪和李政宰，在2025年的韩国，这两个名字分开就已经足够有分量，放在一起更是半壁江山，哪个大胆的家伙，敢用这么上不了台面的综艺整蛊对他们呢？可是眼观鼻鼻观心，明星的镜头感本能激发，他试图找出有几个摄像头和它们分别在哪，结果遭遇了完全的失败。然而李政宰知道再过分的招数也必须礼貌应对，于是他挤起眼睛，粲然一笑。<br>

哎呀，李秉宪演员님！李政宰说。又见面了啊。<br>

哎呀，李政宰演员님！李秉宪说，报以同样的微笑，不知道具体多少但肯定不止八颗牙齿齐整地出现在李政宰眼前，如此健齿，实在是让人心生敬佩，不知道他有没有想过去代言牙膏，哪怕那是大蒜味的牙膏，都会有人积极购入的。好久不见、好久不见。<br>

作为两个韩国人、两个忠武路演员，不上不下地接连聊了鱿鱼游戏、咖啡口味、喜欢的小菜、吃补剂之后，他们从对方脸上看到了同样的疑惑。他和李秉宪都有综艺安全词，像真正的安全词一样，是表达不适、终止正在进行的事情用的，只不过使用的场合是综艺录制。他给李秉宪递眼神，示意李秉宪喊停，李秉宪又反客为主给他递眼神，示意他喊停。眉来眼去数十回合、嘴里还说着MBTI的事，李政宰结束一个句子，站起来说：我要去给郑雨盛打电话。<br>

没有一个工作人员出来安抚他们的情绪，送上饮料和零食，或者给他们梳头补妆，无事发生。李政宰再次环顾四周，无事发生，背后墙上那行讨厌的字仍然在，明明是黑色，却好像在闪闪发光。他绝望地抹了一把头发，在房间里贴着墙走来走去。墙壁光滑得像科幻电影里才会出现的材质，和从远处打量一样，没有一丝缝隙，连怎么进来的都看不出。难道世界上真有疯癫的有钱人在玩鱿鱼游戏，喜好是把两个演员绑到一个屋子里，看他们尴尬相对？他们就不能找点别的事情，比如把满口牙齿换成钛做的假牙或者倒卖社交媒体软件吗？<br>

怎么办，哥？好像是真的。李政宰绝望地回头，对李秉宪大声说。<br>

李秉宪已经坐在了床上，表情很严肃，示意他过来。李政宰坐在他旁边，柔软的床垫在他身下变形，他轻轻叹息。过了一会，李秉宪突然说：哎呀，政宰啊，趁这个机会，我来教你英语吧。你不是一直说想学英语，但是缺乏合适的时机吗？从现在开始，我只用英语跟你说话吧。你会有很大的进步的。<br>

李政宰看着他，无助地说：哥疯了吗？我再想学英语也不是现在，困在这里出不去，还要我们……做爱，这种两难的境地还惦记着外语吗？<br>

李秉宪说：So you mean between a rock and a hard place?<br>

李政宰感到一阵剧烈的眩晕。他猛敲了一下自己的后脑勺：哥到底在得意什么？雨盛씨马上就要结婚了，我需要快点出去见他，安排结婚的事。<br>

李秉宪说：You really call him Woosung ssi in private?<br>

李政宰觉得很烦燥，明明两人也做了这么久同事，还非要装不知道，但也明白对方正在善良地避重就轻：是啊是啊，私下里也这样叫。我们在床上也这么叫呢，像角色扮演一样，role play对吧？我们拍狩猎的时候，也用那个玩过。<br>

李秉宪说：I would say it's a kink, not roleplay.<br>

李政宰不想接话。时间又尴尬地过去了一会，李政宰拉开床头柜，李秉宪探头去看，发现里面全是保险套和润滑，只能讪讪地关上。远处还有一提矿泉水，大概是防止他们做得太猛烈导致脱水吧。他们一起盯着那些塑料瓶子看了天知道多久，四周静得可怕，简直连鼓膜都感到不适。李政宰终于下定了决心，说：那么哥先……哥先操我吧，我有经验，先给你做个示范。<br>

李秉宪说：But I'm not gay. I'm straight.<br>

李政宰说：哥不是喜欢走后门吗？那样的话，男女都一样吧。<br>

李秉宪露出了被冒犯又若有所思的表情，说：Well, actually...<br>

李政宰不再说别的，脱掉裤子，开始给自己扩张。他的手活动着，有段时间没有使用的洞口湿热起来。为了活跃一下氛围，他随口说：哥是哪里的李氏？<br>

李秉宪的声音听起来有些滞涩：啊、呃，全州李氏。<br>

李政宰吃了一惊，动作停住，手指正好落在前列腺上，于是情不自禁地抖了一下：诶，我也是全州李氏。<br>

李秉宪说：这种问题怎么还要问、还要说，我的wiki页面上写着我是全州李氏呀！<br>

李政宰说：我为什么要看哥的wiki页面啊？哈哈，还好法律已经改过了，不然我和哥这么做算乱伦，都不能结婚呢。<br>

李秉宪说：你这个人，哎呀真是。现在也不能结婚啊！大韩民国还没那么先进呢！<br>

李政宰被逗乐了，笑着抬头，看到李秉宪目不转睛地看着他，面红耳赤，裤子里鼓着一个大包。他从身后抽出手指，贴上前去，故意俯在他耳边呼吸，热乎乎的气直接落在他脸上，如同尚且干燥的手隔着裤子落在他勃起的性器上，又飞快解开了扣子和拉链：哥刚刚说自己是直男吗？但是哥的这里好像有不同意见啊。<br>

李秉宪甩掉身上的长袖，将他一下按倒在床上，戴着珠串的、有力的手抓着他的上臂。他的头发落下来，搭在前额上，下面是一双闪着捕食者的目光的眼睛。在这样近的距离下，李秉宪的面部反而显得有些不真实。多英俊帅气的一张脸，他却总是隔着妆发造型、隔着监视器、隔着印刷海报的纸张才能见到。李政宰的手抵在他的胸肌上，感到肋骨围造的腔体里传来沉沉的震动：Do you know you are hot? You should know. 李政宰很满意地叹息，眯起眼睛，这次是真心诚意的，然后张开双腿，说：哥，按照你的想法做吧，怎么样都好。<br>

之后的一切，都像绚烂的空白。身体的舒服由内而外，小腹和下体微微发热，似乎连他的心也不再麻木了。他本来没有想过要和李秉宪做爱的。好吧，他想过，但只是想了一下，没有付诸行动，甚至没有再想第二下，结果现在就成真了。也许是上帝感动于他的善行吧，但是李秉宪是佛教徒，天父的权限已经大到能调动信奉佛陀的人了吗？具体来说是哪一件善行，大到让人能和李秉宪上床啊？也许是——他的大脑异常清醒，但没有办法再想那些杂七杂八的事情了，只能专注在快感上。被操到只用后面高潮之前，他听到自己说，哥，谢谢你，哥。<br>

意识团在一起，落回他的颅内。李秉宪倒在他身旁，两人的胳膊贴着胳膊，手贴着手，颇有一丝暧昧的情绪。电视剧的营业期结束了，即使再拍Front Man的衍生作品，李政宰也不会出演，所以他们大概不需要再在镜头前表演让全世界尖叫的亲密。经此一役，他们还能不能再一起拍戏也变得前途未卜。和一起拍戏的人上床，和一起上床的人拍戏，两者的区别说小也小，说大也大。也许是在想一样的问题，李秉宪突然扭过头来，看着他说：Why didn't we role play as 001 and 456?<br>

李政宰擦了一下额头的汗，也转过去看着他。往常像这样靠在一起的时候，他们总是看着镜头或采访的人，很少有互相观察的机会。他回答说：我和雨盛씨是很熟悉了才用电影做调剂的啦，而且也有发展角色理解的意思。咱们才下戏多久啊。<br>

他停了一下，继续说：哥这么在乎这个电视剧倒是让我很感动。一开始不是不想出演吗？是黄东赫导演告诉我的。啊，哥不要怪他。<br>

李秉宪扭开头，速度快到他的脖子发出了咔嚓一声。惨白的灯光照在李秉宪的侧脸上，勾勒出他漂亮的轮廓，简直是全韩国最应该申请成为文化遗产的几样东西之一。他回答：Well, it's because we never filmed together, and I thought...<br>

李政宰说：是担心吗？<br>

李秉宪顿了一下，点点头，没有说英语，也没有说韩语。<br>

李政宰说：太好了，我还以为是哥讨厌我呢。<br>

李秉宪立刻摇摇头，没有说英语，也没有说韩语。<br>

一时无话。李政宰对自己放空了多久毫无概念，只是坐起来，胳膊离开了李秉宪的胳膊，他低头看了一下、又伸手拨弄了一下自己的阴茎。五十多岁的人，不应期理论上来说是很长的，又有硬起来的征兆。他私下就是10都来，而身边的李秉宪要考虑的显然就有很多了：他的面子与尊严，顺直男的身份认同，和没有想过有一天也会轮到自己。李政宰一眼就能看出此人的担忧，不演戏、不营业的时候，他的心情完全写在脸上，何其清楚明白的苦恼和不解。劝郑雨盛做0也很难；他的好亲故兼合伙人很听他的话，应该是知道自己没有李政宰聪明，而凡是跟着聪明人总没有错。只有做爱的时候，郑雨盛好像有什么铁1情结，好像男子气概和帅气紧致的脸蛋都会随着手指和其他东西插入直肠消失一样。——没有进入，不也消失了吗？当然，大多数时候，他都乐得自在，多少年过去，他还是有些少爷脾气，喜欢享受、喜欢被伺候的感觉。但现在这个是任务需求，箭在弦上，不得不发。<br>

李政宰说：很舒服的，你试试看吧？<br>

李秉宪这才想起来还有另外一个方向的事情，躺在原地，露出如临大敌的表情。<br>

李政宰说：哥就当做指检的时候被医生强奸了，不行吗？我还没演过医生呢。做过指检吗？从年龄上来说，做一次比较好哦。<br>

李秉宪不说话，似乎是认真思考自己的健康问题，或者想反驳他医生都会故意手重一点防止病人上瘾。<br>

李政宰只好努力掏出自己最诚恳、最温柔的声音说：出去之后，我找人给哥拍那种不需要真的操屁股的、有两个男主角的电影，好吗？<br>

李秉宪终于看了他一眼，说：You need to keep your promise. 他坐起来，伸手将半挂在膝盖上的裤子和内裤一起扯掉，在此之前，李政宰都没发现他身上还穿着东西，他只是默认对方和他一样赤裸。<br>

李政宰又倒出润滑来，心想和处男做爱就这么麻烦，无论谁操谁都得亲自做准备。他的手机械性地活动，心不在焉地扫视着躺着的人的脸。可能是有点紧张，他用听不清的英语嘟哝着什么，随后很快变得沉默，然后是喘息和色情的短促音节。加了一根手指，然后又加了一根，李秉宪低沉的声音随着情动逐渐高昂，他一直在试图抬头去看自己的屁股，好像是要搞清楚李政宰到底用什么带来了如此新鲜的快感，却始终无法直起身来。当然，李政宰是个很善良的床伴，抽出沾着淋漓水光的三根手指给他看，另一只手托着他的腰，让他屁股轻轻悬空，然后用膝盖抬着他肌肉紧绷的大腿，操了进去。<br>

李秉宪喉间渗出一声浅浅的、不成形的尖叫，很快就被吞了回去。因为是第一次被进入，他无经验的生涩和紧紧的穴都让李政宰头皮发麻。作为第一次来说，哥做得不错啊。他缓缓说一边深深呼吸，一边抽插，甚至想伸手掐住阴茎的根部不让自己立刻就射出去。<br>

躺着的李秉宪一看就是被操舒服了，叽里咕噜地吐出一些乱七八糟的英语，里面夹杂着他的名字，又被他顶得断断续续。他想，哥的眼睛一直看着我啊，曾经青春健康、现在总是玻璃珠一样无机而多情的眼睛，很少与我对视。这张嘴也这么漂亮，为什么不能说些好懂的话呢？于是他松开掐着李秉宪的腰的手，一个巴掌打在他的左脸上，说：哥说那些外语我听不懂，好好说出来吧。<br>

李秉宪显然更兴奋了，又窸窸窣窣地开始说鸟语，李政宰好气又好笑，换了一只手又扇了他一次。这次李秉宪的脑袋都被他扇得转过去，本就艳红的脸肿胀起来，下面夹得越发用力，嘴里开始胡乱交代：政宰啊，真的很舒服，我就知道你没有骗我，啊，死了，谢谢你。好舒服，我精神病都要康复了，同性恋中一定没有人有精神病吧。好舒服，好舒服。<br>

李政宰伸手，激烈的动作中，他的指尖仍然冰凉，碰到李秉宪脸上滚烫的痕迹：所以私下里也有精神病，是真的？<br>

李秉宪说：是真的，焦虑是真的，啊、啊啊，惊恐发作也是真的。我吃饭之前、上红毯之前不总是去洗手间吗？就是去吃药的，一直都是，谢谢你推荐这个同性性行为给我，啊对，就是那里，政宰啊、政宰啊，政宰啊。政宰啊。<br>

他的阴茎喷出精液，全都落在小腹上，后面夹得李政宰随之到达高潮。李政宰抽出自己的阴茎，将套子打结丢在床头柜上。他腰酸腿软，立刻坐下，屁股靠在李秉宪的小腿上。从呼吸上判断，年长一些的人仍然在喘息吞咽，然后渐渐平复，李政宰不知道他对这一切是否满意，也不打算询问。射精后的空虚又来了，短时间里，竟然要经受两次，真是荒谬。<br>

咯砰一声，大门洞开。（不知道什么时候，那行字对面的墙上出现了一个之前绝对不在那里的大门，而且它真的开了。）李秉宪深呼吸一口，摇摇欲坠地站起身来，走出去。润滑从他的屁股中流下去，一种陌生但不讨厌的、食髓知味的质感。门外的地上放着两套叠好的衣服，其中一套还是他穿完才发现郑雨盛也穿过的那件。虽然还没有忘记刚刚的愉快，他还是忍不住腹诽，早就知道李政宰这个人一肚子坏水，没一点好心眼。他将两套都拿起来，西装配条纹上衣丢给了李政宰。两人扯下两个枕套擦了擦身体，飞快地穿好衣服，交换了衣服里面原本包着的手机，一刻都不打算多留，离开了这间噩梦般的屋子。外面看不出是什么地方，也没有文字，有点像《新世界》里出现过的场景。还没走出去两步，手机接到了信号，所有短信消息纷至沓来。他手指划着所有通知，越过妻子的那条，点进经济人的大轰炸。那一刻，他遍体生寒。转过头去看李政宰，看着李政宰的表情，就知道李政宰也遭到了类似的轰炸。原来这个不操对方屁股就出不去的房间确实是一个（神准备的）综艺整蛊，过去的不知道多长时间里，一直在向全球实时直播。<br>

李秉宪呆呆地看着手机，脑子里闪过一个又一个惊人的数字：鱿鱼游戏的观众有一点一一亿，但鱿鱼游戏两位主演做爱的观众有七十亿。不知道现在打开Instagram，自己和李政宰的粉丝数量又分别是多少。这还不是最值得担心的地方，最值得担心的实际上是，在刚刚被李政宰操哭之前，七十亿还只是一个数字，而现在，他们要回到这个有这七十亿观众、看客的世界里去。一位文学家曾经说过，人群并不存在，它只是一个幻觉。一个又一个具体的人类、一双又一双具体的眼睛，观赏了他们的前列腺高潮。做爱一时爽，事后火葬场，说的就是这样的道理。
