---

layout: post
title: (De)coded
date: 2025-09-10
Author: 小落
categories: 
tags: [南山之外的部长们]
comments: true

---
像一部结局已知但仍然必须从头观看的电影
<!-- more -->
<br>

黛博拉·申看着在枕头上、羽绒被间沉沉睡去的金规泙，突然涌起一股爱怜和可惜：她自嘲这说不定是女人的通病，男人流露出脆弱的一面，反而同时激发出她的保护欲和毁灭欲。这样的一个晚上，短短几个小时前，他毫无风度地半倚在她身上走进套房。到底是脱力还是醉酒，谁也说不好，做到这种级别的特务永远不该如此混乱，而出于良心、出于理智，她也许该在一切太迟之前提醒他。但是那一刻，她突然有一种强烈的直觉，即他的神经已从不知何处牵拉得太紧，如果不松弛下来，就会立刻绷断，而他将在她面前彻底崩裂。<br>

夜色温柔，孤男寡女同处一室，她来美国很久，不是什么守身如玉的小姐。但是她预想中的事情没有发生，至少一开始没有，也不是以她预想的方式发生。最初，金规泙只是坐在她对面，就着很多酒吞下了很多药。阿司匹林，然后是泰诺。沉默与香烟燃烧的二十分钟之后，他进里间脱掉了裤子，光着两条苍白的、仍挂着衬衫夹的腿，蹲在行李箱会客区和卧室的边界上的行李箱边，服下从领带中翻出的布洛芬。他注意到她的目光，解释说这是位了防止单一成分的过量摄取，是很健康的。然后他自己也笑了一下，似乎恢复了六成清醒。<br>

黛博拉站起身来，跟着他走向卧室。美国标准的床榻简直大而无当，容得下四个人一起行淫。她解开衬衣和腰带，从落下的长裤中走出来。他也扯下领带，要效仿她将自己扒光，但她制止了他。望向太阳的阴影之外，他不再是杀人如麻、恶贯满盈的南山部长，于是明明扣子全都仍然扣好，看上去却像是已经脱掉了衬衣、背心、内裤、肌肉、神经、骨骼，落在那里的只有一团赤裸的灵魂。如果没有那一切，没有充当权杖的枪、没有一人之下的威望，你还是谁呢？她情不自禁地想，上下扫视着这堪称纯洁的肉体，半露不露的、遮掩着的身子困在衣服的禁锢中，在纯白的床品间泛着微光，知道今夜或者永远都不会得到答案。<br>

出于默契，他们没有接吻，只有抚摸和触碰。过了一会，她向下摸去，发现他还疲软着，怎么动都维持着原状。黛博拉简直想破口大骂：勃起障碍也要学别人出来偷女人吗？她刻意露出气恼的表情，而金规泙仍然面无愧色，只透过眼镜用泛红的眼睛看他。她想起在哪里（哪里呢？）读到过，说窒息能让人的阴茎快速充血。条件反射一般，如同撕裂一张漂亮的绢布，她伸出双手，掐住他的脖子。握力越收越紧，他脸颊越来越红，眼睛向上翻去，在她两侧的大腿颤抖着试图合拢，下身却只是流着液体，没有更多变化。<br>

黛博拉松开手，更多是无奈而非尴尬。她不是一个没有魅力的女人，（虽然眼前的一切和魅力无关，）从未面对过这样的场面。他的右手搭在额头上，那确实是很美的手，骨骼清楚流利，随即又挪到嘴边，似乎是想掩盖住情动产生的脸红和喘息。平复一些后，他告诉她床头柜里有能用到的东西。有一秒，她以为会看到枪；很快意识到枪一定是在衣服里的，抽屉里果然只躺着润滑和安全套。她正要说点什么暧昧的话提起氛围，就看见金规泙摘掉眼镜，翻了个身，小腿与小臂支撑着顺从的腰线和顶起来的屁股，像动物一样跪好。<br>

晚餐的时候、进门的时候，乃至刚刚在客厅的时候，她都没想过一秒这个男人是同性恋。没有花哪怕一秒思考为什么他不找个男人，她说：金部长，这我倒需要向您请教一下。<br>

金规泙仍然维持着原来的姿势，清楚而尽量含糊地讲述了要怎么做。和对待女人的或她叹息时构思的方式差不多，只是面前的人没有阴蒂，等效的器官又欠缺了功能性。她无声地叹息，掏出安全套。薄而湿润的乳胶膜对手指来说还是太大，但显然能套上的只有她的手，他是完全没指望的。她倒了点润滑，探入一处幽异的洞穴。<br>

他的腰塌得更低，又很快复原，带着衬衣如蝉翼一般细微地颤抖。无法推进与干涩的手感让她不得不再次提醒自己不要将面前的人和女人作比，于是她空闲的左手抚过梨状肌，落在臀与大腿交界的地方，安抚地拍了拍，又挪到会阴，揉按着让他放松。结束军旅生活后，这位部长一直过着养尊处优的、文官式的生活，腿间已经积出一把柔软的肉，随着他意图迎合的动作水波一般荡漾。她的手下滑，捏了捏那处光滑隐秘的皮肤，圆润的指甲顺着大腿内侧流下去，来到膝窝，然后是小腿和脚踝，留下白色的线条。看着他蜷起的脚趾，想象有人在刑讯中割断他的跟腱，她近乎残暴而无师自通地伸手，一个巴掌落在他的屁股上，湿热的洞将她吞得更深。<br>

又打了几下，第二根手指加入，金规泙倒吸了一口冷气，但很快熟练地吞咽下去呼声。擦过某一片组织的时候，他的身体几乎逃离般向前冲去，喉中发出着迷的呜咽。他用右手和抵住枕头的额头将自己固定在原位，左手撕开衬衣的三个扣子，轮流揉搓着两边的乳头。她看他几乎忙不过来，就向侧面坐了一点，用另外那只手帮他。水果一样柔软可亲的胸部，哪怕封在硬挺的外包装里也仍然有明显的柔韧，又因为这近乎纯洁的手感显得更加诱人。肌肉有时候突然绷紧，就变得硬朗，似乎熟透的桃又返生，赤粉色变回青涩的黄绿，汁水丰盈。凸起的颗粒随着她的动作充血，又带出更多颤栗，几乎要隔着布料黏在她的手指间。她也是第一次知道男人也有喜欢玩乳头的，之前交往过的异性床伴往往有过度的男子气概，不让她乱碰乱摸。哪怕是在胸腔的右侧，隔着肋骨与两层衣物，她也清楚地感到他心脏的跳动，每一下都像是要跳出来一样剧烈。<br>

两只手一里一外地玩弄胸乳，金规泙显然得到了满足，甚至开始低语，而黛博拉听到了重复出现的两个音节，咒语一样，不断被珍重潮湿地吐进枕头里。这时候他才稍微勃起，似乎是想低下去在床单上磨蹭，却因为不想摆脱跪姿而只能在空中虚晃着吐出汁液。过了几秒，她才反应过来他在说什么。她没有停止动作，短暂的吃惊过后，立刻哑然失笑。当然了，为什么不呢？普天之下，莫非王土，大韩民国所有的物与人，不都任由那位支配使用吗？独裁者的疆土不但标记在地图上，更蔓延进无法测绘、无法记录的空间，辐射着人的肉身与精神。靠近权力并不能祛除它的光环，因为那确实是一种强烈而带有烧灼的辐射，离得越近，威力越大，在他的心上留下了无数孔洞，风从其中穿过，吹奏出高低不齐的音符。<br>

越来越密集的喘息中，他抖动的幅度大得让床轻轻作响，吮吸也变得越来越热情，然后又是哭泣一般的呜咽。看起来是要到了啊，她还是第一次从这个角度观看男人的高潮。他的阴茎抽动，射出一些惨白的东西，很快萎靡下去，却仍然淌着汁液，从解开的扣间伸进去的、揉弄胸部的手又动了几下才止住动作。他的头仍然埋在胳膊上，又是用这种姿态对着她，所以她无从得知也无法想象他的表情。也许是空白，也许是痴迷，无论是哪个，她都不想得见。<br>

于是她抽手，斜跨过他的背，将安全套丢在台灯旁。无论如何，今晚不会再拆第二个那东西了，哪怕他没有功能性的问题，不应期也会让他无法行事一会。休息了半分钟，他直起上半身来，跪坐在自己的小腿上，平静地面向她。没有玻璃片的阻隔与装点，有的只是杂乱的头发、额上的红印、空白的表情和游移的目光，他看起来比平时年轻、认真。他示意自己可以用手或者用嘴帮她，但她摇了摇头。一阵极其短暂的尴尬后，他低声道谢，然后是道歉，拉拢着被子，将更干燥的那侧床留给她。她懒得回答，嗯了一声便站起身去厕所洗漱。<br>

站在镜前，她与对面叼着牙刷的自己对视，那边的女人有着不带血色的面颊和冷静坚定的双眼。她的下身仍然湿润，但不知怎的，她没有继续的兴趣，似是欲望也被冷水带走了。不，她立刻自我否定，从一开始那就不是真正的肉体之欲，而是一种洞察与知晓的欲望：金规泙举着一把无柄的刀刃，握得愈紧，割得愈深——可是哪怕皮开肉绽，已经能清楚见到雪白的骨头，他也不愿让它落在地上……在这遥远的异乡，他看到另一个漂泊的人，于是无意识地、近乎求救地抬手，可能是想让谁来一起负担这蜜一样的惩罚，或者只是想让其他人看到他的苦难，如同看到他的勋章。<br>

如果是其他任何时候、其他任何一个人，也许都会因为这样的交付而受宠若惊。她也短暂地被蛊惑，不可控地望向他，望向他的伤口和其上闪着银光的刀刃，甚至想要抓着刀的另一头阻止他倒下。然而，过去的某一刻里，她也早就轻轻收回了手。<br>

他也去了一趟厕所，黑暗中传来一声闷闷的、很浅的叹息。回来的时候，又是药。他已换上一套米色的睡衣，拿着两个瓶子，各倒出三五粒，这次是用水送服。既然是就寝前吃的，大抵是帮助入睡或维持睡眠质量的。这一晚上的药来了又去，反复出现，最后与性一起协同工作，只是将他送入被子沉重的包裹中。他没有再说一句话，只是如尸体一样平躺在刚刚跪过的地方、他自己干涸的精液上，右手举起压在枕头下。似乎是因为无话可说，或者是窘迫，如果是后者的话，他掩饰得很好。当然，这也是职业素养的一部分。<br>

还不到五分钟，他的呼吸声有规律起来。她转过头去，盯着他看，确保这是真实的睡眠。她支起身子，仍然望着他。窗帘没有完全拉好，这是他的失误，一缕月光从那里流进来，照在他的侧脸上。一颗完美无瑕的头颅，仿佛刚从石膏像上被砍下，刚滚落到云一样的床榻间。不知为何，在他闭着眼、知觉半在不在的时候，看着他似乎变得可以接受，于是她靠近了一些，肆意欣赏着他身上太阳的余晖、他眼皮下燃烧的火。<br>

金部长呀。她轻声说，涂着艳红色甲油的手指抚过他的额头，又抚了一次。多么英俊漂亮的一张脸，沉睡在她的手下，如果能得到他真心的笑容与服从，那该是何其艳丽、令人快慰的景色。可惜人，尤其是世上的一切都握在手中的人，对已掌握征服的一切的兴趣并不长久；可惜他的眉仍然皱紧，似乎仍有什么让他忧虑，似乎那许多的止痛片、安眠药也无法给他安宁的梦。她带着一种难言的忧郁喃喃道：金部长呀，可爱又可怜的狗崽子，如果哪一天你碎裂了、被杀了，可千万不要将血溅在我身上啊。
